Ese nanone cyaba ari ingengabitekerezo, ihindura ibintu?
Ese nabyo bikwiye kuba imyemerere, ihindura ibintu?
M Ese ubundi byaba ari uguhindura imyumvire cyangwa ni uguhindura imyumvire?
Mbese, byaba ari ibitekerezo by'abantu, bigatuma abantu bagira ihinduka?
Birakwiye kandi kuba ingengabitekerezo, ihinduka?
Ese nabwo byagombye kuba ingengabitekerezo, ihindura?
Indimi nyinshi zikoreshwa mu mabandi yandikirwa muri Maroc.
Icyongereza: Indimi nyinshi zikoreshwa mu mbuga za blog zo muri Maroc.
Indimi nyinshi zikoreshwa mu bitabo byo muri Maroc.
Indimi nyinshi zikoreshwa muri blog ya Maroc.
Indimi nyinshi zirakoreshwa muri blogs z'igihugu cya Maroc.
M Indimi nyinshi zikoreshwa mu binyamakuru byo mu Rwanda.
GV: Wahinduye icyo gishyika igikoresho.
GV: Wahinduye ubwo bushyamirane igikoresho.
M L'Interprète: Icyo kibazo cyaje guhinduka igikoresho cyawe.
GV: Warahinduye iyo mitego mu gikoresho.
GV: Wahinduye iyo mpagarara igikoresho.
Iyo midugararo wayihinduye igikoresho.
Nta suzumabumenyi ry'ubukungu ryakozwe na GRZ!
Nta bushakashatsi na bumwe ku bukungu bwakozwe na GRZ!
M Nta kintu na kimwe cya FPR cyatangaje!
Nta cyizere cy'ubukungu na kimwe GRZ yagaragaje!
Nta suzuma rimwe ryubukungu ryakozwe na GRZ!
Nta isuzuma ry'ubukungu na rimwe ryakozwe na GRZ!
Yego, urutonde rw'imigambi yawe y'Ubunani.
Yego, urutonde rw'imigambi yawe mishya y'umwaka.
M Yeah, reba urutonde rw'imyanzuro yawe y'umwaka mushya.
Yego, urutonde rw'ibyo wahisemo gukora mu mwaka mushya.
Nibyo, urutonde hamwe numwaka wawe mushya.
Yego, urutonde rw'ibyifuzo byawe by'Umwaka Mushya.
Ariko, abafotoreportaje b’ababigize umwuga bakiri bake cyane.
Icyakora, abanyamakuru bafata amafoto bakora ku giti cyabo baracyari bake cyane.
M Nubwo bimeze bityo ariko, abanyamakuru b'ibitangazamakuru b'ibihangange baracyari benshi.
Icyakora, abantu bakora akazi ko gushushanya ari abikorera bakunze kuboneka gake.
Ariko, abanyamakuru babigize umwuga b'abanyamakuru baracyari gake cyane.
Ariko, abafotozi b'umwuga bikorera ku giti cyabo baracyari bake cyane.
Ubwisungane mu kwivuza bwagizwe itegeko muri Mali mu 2010.
Ubwishingizi bw'ubuzima bw'itegeko bwashyizweho muri Mali mu 2010.
M Ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bw'ubwishingizi bwa
Ubwishingizi bw'uburwayi bw'ibanze bwashyizweho muri Mali mu mwaka wa 2010.
Ubwishingizi bw'ubuzima buteganijwe bwashinzwe muri Mali mu 2010.
Ubwishingizi bw'indwara butegetswe bwashyizweho muri Mali mu mwaka wa 2010.
Videwo ziraboneka kuri YouTube hano na hano.
Ibyo mashusho biraboneka kuri YouTube hano na hano.
M Iyi videwo irashobora kuboneka kuri Youtube hano na hano.
Amavidewo ashobora kuboneka kuri YouTube hano na hano.
Amashusho araboneka kuri YouTube hano na hano.
Videwo ziboneka kuri YouTube hano na hano.
Nta muntu wari uzi Alffa hanze y'agace gato ka Wales.
"Nta muntu n'umwe wari uzi Alffa hanze y'agace gato ko muri Wales."
M "Nta muntu n'umwe wari uzi Alphonse hanze y'igice gito cy'umujyi wa Wales.
Nta muntu wari uzi Alffa uretse mu gace gato ko muri Galles.
“Nta muntu n'umwe wari uzi Alffa hanze y'agace gato ka Wales.
Nta wari uzi Alffa uretse mu gace gato k'igihugu cya Wales.
SP: Muri gushyira imbaraga mu ndimi cyangwa imiryango ingahe?
SP: Ni izihe ndimi cyangwa amatsinda y’abantu mugamije kugeraho?
M IGIHE: Ni izihe ndimi cyangwa indimi ufite?
SP: Ni angahe ndimi cyangwa amoko urimo kwibandaho?
SP: Urashaka kuvuga indimi zingahe cyangwa abaturage?
SP: Ni indimi cyangwa amashyirahamwe angahe murimo kugera ho?
Iyi nkuru yasohotse bwa mbere mu kinyamakuru El Diario, mu cyesipanyoli.
Inyandiko y'inkuru: Iyi nkuru yabanje gusohoka kuri El Diario, mu rurimi rw'Icyesipanyoli.
M Iyi nkuru yanditswe na El Diario mu rurimi rw'Icyesipanyoli.
Iyi ngingo yasohotse mbere mu kinyamakuru El Diario cyo mu rurimi rw'Icyesipanyoli.
Iyi ngingo yabanje kugaragara kuri El Diario, mu cyesipanyoli.
Iyi nyandiko yatangajwe bwa mbere kuri El Diario, mu cyesipanyole.
Nimuze twifatanye kwizihiza ikiremwamuntu ku wa 11/11/11.
Inyandiko: Nuko twifatanye kwizihiza ubumuntu ku itariki ya 11/11/11.
M Twifurije umunsi mukuru wo kwizihiza umunsi mukuru w'Umuryango w'Abibumbye wo ku wa 11/11/11.
Ku bw'ibyo, twifatanye natwe mu gihe twizihiza umunsi w'abantu ku itariki ya 11/11/11.
Muzadusange rero mugihe twizihiza ikiremwamuntu le 11/11/11.
Turi kumwe rero dusangire ibyiza by'ubumwe bw'abantu ku wa 11/11/11.
Bivugwa ko yatanze ikirego kuri #LoicLawson na #AnaniSossou.
Yavuzwe ko yatangaje ikirego kuri #LoicLawson na #AnaniSossou.
M Bivugwa ko yatanze ibirego kuri #Lawson na #AnaniSossou.
Bivugwa ko yashyikirije ikirego #LoicLawson na #AnaniSossou.
Havugwa ko yatanze ikirego ku byerekeye #LoicLawson na #AnaniSossou.
Abablogi bo muri Maroc bahura kenshi binyuze mu nama z'abablogi n'iminsi y'abablogi.
Abanditsi ba blog bo muri Maroc bahura kenshi binyuze mu nama za blog na iminsi y'ibikorwa bya blog.
M Abanyarwanda bakunze guhura n'abanyamakuru binyuze mu biganiro n'ibiganiro.
Abanditsi ba blog bo muri Maroc bahura buri gihe mu nama z'ibiro by'ububanyi n'amahanga.
Abanyarubuga bo muri Maroc bahura buri gihe binyuze mumanama ya blog hamwe niminsi ya blog.
Abablog bo muri Maroc bahura kenshi binyuze mu nama z'abablog n'iminsi yihariye y'abablog.
GV: Ibyo bigira gute ingaruka ku buryo wigisha iryo somo?
GV: Ibyo bigira izihe ngaruka ku buryo wigisha uwo mwuga?
M L'Interprète: Ibyo bigira ingaruka ki ku myigire yawe?
GV: Ibyo bigira izihe ngaruka ku buryo wigisha iyo ngingo?
GV: Ibyo bigira izihe ngaruka kuburyo wigisha indero?
Ibyo byose bigira uruhe ngaruka ku buryo wigisha iyo nyigisho?
Mu bihugu bikennye, ibitabo ni ibinezeza bihenze abantu bake bashobora kugura.
Mu bihugu bikennye, ibitabo ni ibintu by'akarusho abantu bake bashobora kubona.
M Mu bihugu bikennye, ibitabo ni byinshi bishobora gukorwa n'abantu bake.
Mu bihugu bikennye, ibitabo ni ibintu byiza cyane bashobora kugura.
Mu bihugu bikennye, ibitabo ni ibintu by'agaciro byoroshye ku bantu bake.
Ukuvugururwa k'ubu bwoko bw'inganzo gushingiye ku mpamvu zitandukanye.
Iyi kuzuka k'ubwoko bw'umuziki byitirirwa impamvu nyinshi.
M Ubu bwiyongere bw'umubiri bushingiye ku mpamvu zitandukanye.
Iyo myumvire y'abantu b'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'Imana, yagaragajwe n'ibintu byinshi.
Uku kubyutsa injyana biterwa nibintu byinshi.
Uku kuzuka k'ubu bwoko bw'ubuhanzi bwatewe n'impamvu nyinshi.
Itangazamakuru ryo kuri interineti ntabwo rikiri amahitamo: ni ryo josi hazaza.
Itangazamakuru ryo kuri interineti ntirikiri uburyo bw'inyongera: ni ahazaza.
M Ikinyamakuru cyo kuri interineti ntikiri uburyo bwo guhitamo: ni igihe kizaza.
Ibinyamakuru byo kuri interineti ntibikiriho: ni byo by'ejo hazaza.
Ibitangazamakuru byo kumurongo ntibikiri ubundi buryo: nibizaza.
Imbuga nkoranyambaga ntikiri uburyo busimbura: ni ejo hazaza.
Isi y'ibibaruwa byo muri Maroc nayo ifite izina ryayo – Blogoma.
Inkuta za blogi zo muri Maroc nazo zifite izina ryazo – Blogoma.
M Abanyarwanda kandi bafite izina ryabo bwite, izina ry'abanyarwanda.
Blogosphère ya Maroc ifite izina ryayo bwite  Blogoma.
Blogosifike ya Maroc nayo ifite izina ryayo - Blogoma.
Urubuga rw'abablog bo muri Maroke na rwo rufite izina ryarwo bwite - Blogoma.
Ku ruhande rumwe, Blogoma imeze nk'ikaye y'ibanga.
Mu gihe cya none, Blogoma imeze nk'igitabo cy'ibanga.
M Muri iki gihe, blog ya Kagame irasa n'ikinyamakuru cy'urukundo.
Kuri ubu, Blogoma ni nk'igitabo cy'ibitsina.
Kuri ubu, Blogoma irasa nikinyamakuru cyimbitse.
Kuri ubu, Blogoma imeze nk'ikinyamakuru cy'ibanga.
Bamenyereye kubona ibintu kuri ecran, ntabwo mu buryo bufite  ubugari, uburebure n'ubuhagarike.
Bamenyereye kureba ibintu kuri ecran, atari mu buryo bwa 3D.
M Ikindi kandi, abantu bakunze kubona ibintu ku mbuga nkoranyambaga, atari mu bintu bitatu.
Bakunze kubona ibintu ku karubanda, aho kubona ibintu mu buryo bw'imiterere itatu.
Bamenyereye kubona ibintu kuri ecran, ntabwo biri mubipimo bitatu.
Bamenyereye kureba ibintu kuri ecran, atari mu buryo bw'ibintu bitatu.
Tuzabagezaho inkuru zabo mu byumweru biri imbere.
Turifuza gusubiramo inkuru zabo mu byumweru biri imbere.
M Twizere ko mu byumweru biri imbere tuzongera kubagezaho inkuru zanyu.
Turifuza ko mu byumweru bizabaho, tuzasubiramo inkuru zabo.
Twifuje kuvuga inkuru zabo mubyumweru biri imbere.
Twifuza kubagezaho inkuru zabo mu byumweru bizaza.
Ku munsi wakurikiyeho, abandi banyamakuru babiri batawe muri yombi bashinjwa ibintu nk'ibyo.
Umunsi wakurikiyeho, abandi banyamakuru babiri barafashwe ku mpamvu zisa.
M Ku munsi wakurikiyeho, abandi bantu babiri bafunzwe bazira impamvu nk'izi.
Bukeye bwaho, abandi banyamakuru babiri barafashwe bazira impamvu zisa n'izo.
Bukeye, abandi banyamakuru babiri batawe muri yombi bazira impamvu zisa.
Bukeye, abanyamakuru babiri barafashwe ku mpamvu zimwe.
Iyi nkuru yanditswe ku bufatanye na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
Ingingo iyi yanditswe hamwe na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
M Iki kiganiro cyanditswe na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
Iyi nyandiko yanditswe na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
Iyi ngingo yanditswe hamwe na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna.
Iyi nyandiko yanditswe na Riyadh Al Balushi na Sadeek Hasna bafatanyije.
Ndashaka ko abo banyeshuri babona amahirwe yo kuba inyangamugayo.
Sinkunda ko abo banyeshuri babura amahirwe yo kuba inyangamugayo.
M Sinshaka ko abanyeshuri batakaza amahirwe yo kuba inyangamugayo.
Sinifuza ko abo banyeshuri batakaza uburyo bwo kuba inyangamugayo.
Sinshaka ko abo banyeshuri babura amahirwe yo kuba inyangamugayo.
Sinshaka ko abo banyeshuri bata amahirwe yo kuba inyangamugayo.
Ingaruka zo kuvugurura ifaranga ry'Amakwaca ku bucuruzi zirarushaho kugaragara.
Ikoreshwa ry'amafaranga mashya ya Kwacha ku bucuruzi riragenda risobanuka neza.
M Ibiciro byo kwishyura ibicuruzwa bya Kigali byiyongera cyane.
Ibiciro byo kugabanya inguzanyo z'ibanze ku bucuruzi biragenda bigaragara.
Ibiciro byo kugarura Kwacha kubucuruzi biragenda bigaragara.
Ingaruka z'ihindurwa ry'agaciro ka Kwacha ku mirimo y'ubucuruzi ziragenda zigaragara.
Zimwe mu ndimi zandikirwaga mu buryo butandukanye ku mpande zombi z'imipaka y'ibihugu.
Bumwe mu ndimi zaranandikwaga mu buryo butandukanye ku mpande zombi z'imipaka y'igihugu.
M Hari n'izindi ndimi zanditswe ku mpande zombi z'igihugu.
Ndetse hari indimi zanditswe mu buryo butandukanye ku mpande zombi z'imipaka y'ibihugu.
Indimi zimwe zanditswe muburyo butandukanye kumpande zigihugu.
Zimwe mu ndimi zandikwaga mu buryo butandukanye ku mpande zombi z'imipaka y'ibihugu.
Hagati mu myaka ya za mirongo irindwi, amatsinda menshi yo muri Kongo yakinaga umuziki wa Soukous mu tubyiniro two muri Kenya.
Mu myaka ya mirongo irindwi hagati, amatsinda menshi yo muri Congo yari akina umuziki wa soukous mu tubyiniro two muri Kenya.
M Mu myaka ya za 90, amatsinda atandukanye y'abanya-Kongola yakoraga siporo mu matsinda ya nijoro yo muri Kenya.
Mu myaka ya za 70, amatsinda menshi y'Abanekongo yari arimo akina mu mazu y'ijoro yo muri Kenya.
Mu myaka ya za mirongo irindwi rwagati, amatsinda menshi y'Abanyekongo yakinaga soukous muri clubs z'ijoro zo muri Kenya.
Mu myaka ya za mirongo irindwi, amatsinda menshi y'Abakongo yaririmbaga soukous mu tubari two muri Kenya.
Ntidushobora guhohotera ubuntu bw'abandi ngo ntibibe ari ukwiyambura agaciro kacu.
Ntidushobora kwandagaza ubuzima bwa muntu bw’abandi tudashenye ubwacu.
M Ntabwo dushobora gushyira mu gaciro ubwoko bw'abandi tudasuzuguye ubwacu.
Ntitushobora kunyereza ku bandi nta gufatira ku byatubayeho.
Ntidushobora gukandagira ubumuntu bwabandi tutatesheje agaciro abacu.
Ntidushobora gukandagira ubumwe bw'abandi tutanagabanyije agaciro k'ubwacu.
LM: Utekereza ko kurerwa n'umubyeyi utari uwawe bigira iziheho gute ku gushaka kwawe icyo uri cyo?
LM: Utekereza ko gufatwa nk'umwana w'imfubyi bigira izihe ngaruka ku gushaka kumenya uwo uri we?
M L'Interprète: Ni iki utekereza ko gukora imibonano mpuzabitsina bigira ingaruka ku buzima bwawe?
LM: Utekereza ko kuba waramuriwe bigira izihe ngaruka ku bushake bwawe bwo kumenya uwo uri we?
LM: Utekereza ko kwemerwa bigira izihe ngaruka kubushakashatsi bwawe?
LM: Utekereza ko kuba warabyawe n'ababyeyi batari ab'umwimerere bigira ingaruka ki mu gushaka kumenya uwo uri?
Bavugana n'abacuruzi bo mu masoko ya Accra na Kumasi kuri telefone.
Bafitanye kandi imikoranire n’abacuruzi b’isoko bo muri Accra na Kumasi kuri telefone.
M Uyu muyobozi kandi yagiranye ibiganiro n'abacuruzi bo muri Accra na Kumasi kuri telefoni.
Nanone kandi, bagirana na bacuruzi bo mu masoko yo mu mugi wa Accra n'uwa Kumasi ibiganiro kuri telefoni.
Bafite kandi umubonano nabacuruzi bo muri Accra na Kumasi kuri terefone.
Bafite kandi umubano n'abacuruzi bo ku masoko y'i Accra n'i Kumasi banyuze kuri telefoni.
Uyu mwanditsi w'urubuga yanafunguye urubuga rushya rw'uburezi rufatanyije n'abandi rwitwa 9rayti.com.
Umunyablogi uyu yatangije kandi urubuga rw'uburezi rw'udushya n'imikoranire rwitwa 9rayti.com.
M Uyu muyobozi kandi yashyizeho urubuga rushya rw'uburezi n'ubufatanye rwitwa 9rayti.com.
Uyu mushyitsi kandi yatangije ikigo cy'uburezi gishya kandi cy'ubufatanye cyitwa 9rayti.com.
Uyu munyarubuga yatangije kandi urubuga rwo kwigisha kandi rushyashya rwitwa 9rayti.com.
Uyu wandika blog yatangije kandi urubuga rushya kandi rugamije ubufatanye mu burezi rwitwa 9rayti.com.
Ategura akanashishikariza abantu kwitabira ibikorwa n'ubukangurambaga nk'umushinga wa vuba aha wa AfroCine.
Yategura kandi akayobora ibikorwa n'ibikorwa byo kwamamaza nk'umushinga wa vuba aha wa AfroCine.
M Yateguye kandi akora ibikorwa n'ibikorwa nk'ibya AfroCine Project.
Atunganya kandi akagira uruhare mu bikorwa n'ubukangurambaga nk'ibyo mu mushinga wa vuba wa AfroCine.
Arategura kandi akangurira ibikorwa nubukangurambaga nkumushinga wa AfroCine uherutse.
Ategura kandi agashishikariza ibikorwa n'ubukangurambaga nk'umushinga wa AfroCine watangiye vuba aha.
Ibindi, nka Rusiya na Alijeriya, byatanze umuburo ku bijyanye n'igikorwa icyo ari cyo cyose cya gisirikare.
Abandi, nka Russia na Algeria, batanze umuburo ku bijyanye n'igikorwa icyo ari cyo cyose cya gisirikare.
M U Burusiya n'ibindi bihugu by'ibihangange by'u Burusiya byatangaje ko bitemewe n'amategeko y'igisirikare.
Abandi, urugero nk'u Burusiya na Alijeriya, batanze umuburo wo kwirinda kugira icyo bakora mu ntambara.
Abandi, nk'Uburusiya na Alijeriya, batanze umuburo wo kwirinda ko hagira igisirikare icyo ari cyo cyose.
Abandi, nka Uburusiya na Aligeriya, batanze imvugo y'umuburo ku birebana n'igikorwa icyo ari cyo cyose cy'ingabo.
Hagati aho, Abanya-Angola n'abanyamahanga bishimira ubwiza nyaburanga butangaje bw'igihugu.
Mu gihe kimwe, Abanyangola n'abanyamahanga barishimira ubwiza bw'ibinyabuzima butangaje igihugu gitanga.
M Abanyarwanda n'abanyamahanga bishimira ubwiza bw'igihugu cyacu.
Hagati aho, Abanya-Angola n'abanyamahanga bishimira ubwiza bw'ikirere butangaje igihugu gitanga.
Hagati aho, Abanya Angola n’abanyamahanga bishimira ubwiza nyaburanga butangaje igihugu gitanga.
Muri icyo gihe, Abanyangola n'abanyamahanga bishimira ubwiza karemano butangaje igihugu gitanga.
Mbere ya byose, turi abantu, abagize ubwoko bumwe, ubwoko bw'abantu.
Icy'ingenzi kuruta byose, turi abantu, abanyamuryango b'ubwoko bumwe, ubwoko bw'abantu.
M Icya mbere ni uko turi abantu b'ubwoko bumwe, ubwoko bumwe, ubwoko bumwe.
Ikirenze byose, turi abantu, turi abanyamuryango b'amoko amwe, ni ukuvuga abantu bose.
Ikirenze byose, turi abantu, abo mu bwoko bumwe, ubwoko bwabantu.
Mbere ya byose, turi abantu, abagize ubwoko bumwe, ubwoko bw'ikiremwa muntu.
Ijwi ry'Isi (IJI): None se ni iyihe nshingano y'umwubatsi mu muryango wa none?
Global Voices (GV): Noneho, ni uruhe ruhare rw'umwubatsi mu muryango w'iki gihe?
M IGIHE: Ni uruhe ruhare rwa Perezida Kagame mu mateka y'iki gihe?
Global Voices (GV): None se, ni uruhe ruhare rw'umwubatsi mu muryango w'iki gihe?
Ijwi ryisi yose (GV): None ni uruhe ruhare rwububatsi muri societe yiki gihe?
Global Voices (GV): None se uruhare rw'umuhanga mu by'ubwubatsi mu miryango y'iki gihe?
Ni nde muri guverinoma uzumvira umutimanama we agaha polisi yacu ibikoresho bihagije?
Ni nde muri guverinoma uzumva ijwi ry'umutimanama we maze agashyira ibikoresho bihagije mu gipolisi cyacu?
M Ninde uzajya akurikirana ubutegetsi bw'igihugu cyacu kandi azajya akurikirana ubutegetsi bwacu?
Ni nde mu butegetsi uzumva umutimanama we kandi atunge igipolisi cyacu mu buryo bukwiriye?
Ninde muri guverinoma uzumva umutimanama wabo kandi agaha ibikoresho byabapolisi bihagije?
Ni nde mu butegetsi uzumva umutimanama we maze agafasha ingabo za polisi zacu kubona ibikoresho bihagije?
JS: Utekereza iki ku byavuzwe n'umuryango mpuzamahanga bamagana ibi?
JS: Utekereza iki ku magambo yo kwamagana aturuka mu muryango mpuzamahanga?
M IGIHE: Ni iki utekereza ku byo umuryango w'abibumbye wita ku butegetsi?
JS: Ubona ute ibyo umuryango mpuzamahanga uvuga?
JS: Wowe ukora iki mumagambo yo kwamaganwa n’umuryango mpuzamahanga?
Ese wumva ute amagambo yo kwamagana yavuzwe n'umuryango mpuzamahanga?
Ubukerarugendo bwo muri Angola buri kwiyongera ku buryo bushimishije, nk'uko bigaragazwa n'ibimaze kugerwaho n'imibare y'ubugenzuzi.
Turismo muri Angola rimaze igihe kizamuka neza, nk'uko bigaragazwa n'ibyavuye mu bushakashatsi n'ibipimo by'ibarurishamibare.
M Ubukerarugendo muri Afurika bwiyongereye cyane, nk'uko bigaragazwa n'ibyavuye mu bushakashatsi n'ibyavuye mu bushakashatsi.
Urugendo rwo muri Angola rwari rwarateye imbere neza, nk'uko bigaragazwa n'ibisubizo byabonetse n'amakuru y'imibare.
Ubukerarugendo bwa Angola bwateye imbere neza, nkuko bigaragazwa n'ibisubizo byagezweho n'imibare y'ibarurishamibare.
Ubukerarugendo bw'Angola bukomeje kwiyongera neza, nkuko bigaragazwa n'ibyagezweho n'imibare ihari.
Umunyamakuru Jenan Moussa yabanje gusangiza abantu iyi videwo kuri Twitter hanyuma arayikuraho.
Umunyamakuru Jenan Moussa yabanje gusangiza ishusho y'iyo videwo kuri Twitter hanyuma arayikuraho.
M Umunyamakuru w'ikinyamakuru Jenan Moussa yabanje gushyira iyi link kuri Twitter hanyuma akayirukana.
Umunyamakuru Jenan Moussa yabanje gushyiraho iyi videwo kuri Twitter, nyuma yaho ayivanaho.
Umunyamakuru Jenan Moussa yabanje gusangiza umurongo wa videwo kuri Twitter hanyuma ayikuraho.
Umunyamakuru Jenan Moussa yabanje gusangiza abandi iyi video kuri Twitter nyuma ayikuraho.
Bityo irasaba ko bagenzi bayo bafunzwe barekurwa mu gihe iperereza rigikomeza.
Ibi rero bisaba ko bagenzi babo bafunzwe barekurwa mu gihe iperereza rikomeje.
M Yasabye gufungurwa n'abafatanyabikorwa mu gihe iperereza rikomeje.
Ni yo mpamvu yasabye ko bagenzi be bafunzwe barekurwa mu gihe iperereza rikomeje.
Irasaba rero kurekura bagenzi bayo bafunzwe mu gihe iperereza rigikomeje.
Bityo irasaba ko barekura bagenzi bayo bafunzwe mu gihe iperereza rigikomeje.
Rero mu by'ukuri, biracyari kare cyane kumenya aho iki kibazo cya politiki kigana.
M Ariko igihe kirageze ngo tumenye aho iki kibazo kiri.
Bityo rero, mu by'ukuri, biracyari kare cyane kumenya aho iki kibazo cya politiki kiri.
Mu byingenzi rero, mubyukuri hakiri kare kumenya aho iki kibazo cya politiki kigana.
Mu by'ukuri, ni kare cyane kumenya aho iyi crisis ya politiki igana.
Kuri Carmen Bolena, ari ryo zina akoresha ku rubyiniro, ubunararibonye buri hafi gusa.
Hamwe na Carmen Bolena, ari ryo zina akoresha ku rubyiniro, uburambe burasa n'ubundi.
M Uyu mukobwa witwa Carmen Bolena avuga ko izina rye ari rito cyane.
Carmen Bolena, ni we witwa mu buhanzi, na we ni uko abibona.
Hamwe na Carmen Bolena, nizina rye rya stage, uburambe burasa.
Na Carmen Bolena, ari izina rye ryo ku rubyiniro, ubunararibonye bwe burafite isano.
Ubuhanzi ubwaho ni igitekerezo kitoroshye gusobanura kuko gihora gihinduka.
Ubuhanzi ubwabwo ni igitekerezo kitagaragara kandi kigoye kugena neza kuko gihora gihinduka.
M Mu by'ukuri, guhindura imyumvire ni ikintu gikomeye cyane kuburyo guhindura imyumvire biba bigoye.
Ubugeni ubwabwo ni ikintu kidasanzwe kigorana gusobanura kuko gihora gihinduka.
Ubuhanzi ubwabwo nigitekerezo kidasobanutse ahubwo kiragoye kubisobanura kuko burigihe gihinduka.
Ubugeni ubwabwo ni igitekerezo kidafatika kandi kigoye gusobanura kubera ko buhora buhinduka.
Umunyamubavu (blogger) yanashyizeho resepi ishimishije y'isupu iri kumwe n'amafoto yayo imaze gukorwa.
Umwanditsi wa blogu kandi asangiza uburyohe bw'ifunguro ry'isosupe riherekejwe n'amafoto y'ibyo bateguye.
M Uyu muyobozi kandi yashyize hanze amashusho y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo y'indirimbo.
Nanone iyo blog igaragaza uburyo bwo gutegura isupu y'igikundiro, hamwe n'amafoto y'icyo kintu cyarangiye.
Umunyarubuga asangira kandi isupu ishimishije iherekejwe namafoto yibicuruzwa byarangiye.
Uwo wandika kuri interineti anasangiza n'uburyo bwo guteka isosi iryoshye aherekeje n'amafoto y'isosi yarangije guteka.
Indoneziya cyangwa Bahasa Indoneziya ni ururimi rwa kane ruvugwa cyane ku isi.
Indonesian – cyangwa Bahasa Indonesia – ni ururimi rwa kane ruvugwa cyane ku isi.
M Ururimi rwa Indoneziya cyangwa Bahasa Indonesia ni rwo rurimi rwa kane rukoreshwa cyane ku isi
Indonesiya cyangwa Bahasa Indonesia ni rwo rurimi rwa kane ku isi ruvugwa cyane
Indoneziya - cyangwa Bahasa Indoneziya - ni ururimi rwa kane ruvugwa cyane ku isi
Ururimi rw'Indoneziya - cyangwa Bahasa Indonesia - ni ururimi rwa kane rukunze kuvugwa cyane ku isi
Nifuzaga kugiramo uruhare kuko nzi ko Abanya Indoneziya badakunda gusoma cyane.
Nashakaga kwitabira kuko nzi ko Abanyendoneziya bafite inyota nke yo gusoma.
M Nifuzaga gushyira hamwe kuko nzi neza ko abanyarwanda bakunda gusoma.
Nifuzaga kwifatanya kuko nzi ko Abanyandoneziya bakunda gusoma cyane.
Nashakaga kubigiramo uruhare kuko nzi ko abanya Indoneziya bashishikajwe no gusoma.
Nashakaga kugira uruhare kubera ko nzi ko Abanyindoneziya badakunda gusoma.
asesengura amakuru yo muri Maroc n'Ubufaransa, akatanga ibitekerezo bye mu buryo busegesa.
Yasesengura amakuru nyayo ava muri Maroc na Bufaransa kandi atanga ibitekerezo bye mu buryo busekeje cyane.
M Avuga ko ibitekerezo bye by'u Bufaransa n'Ubwongereza ari byiza cyane.
Asuzuma amakuru y'ukuri aturuka muri Maroc no mu Bufaransa kandi atanga ibitekerezo bye ashize amanga.
Yasesenguye amakuru nyayo yaturutse muri Maroc n'Ubufaransa kandi atanga igitekerezo cye asetsa cyane.
Asesengura amakuru y'ukuri ava muri Maroke na Bufaransa kandi agatanga ibitekerezo bye akoresheje urwenya rwinshi.
Ariko, nk'uko ibibera i Juba bibigaragaza, ikoranabuhanga ntirivamo nk'ubumaji rigateza imiyoborere myiza.
Icyakora, nk'uko uko ibintu bimeze i Juba bibigaragaza, ikoranabuhanga ntirizana imiyoborere myiza mu buryo bw'igitangaza.
M Icyakora, nk'uko bigaragara mu Rwanda, ikoranabuhanga ntabwo rihesha agaciro ubutegetsi bwiza.
Ariko nk'uko ibyabaye i Juba bibigaragaza, ikoranabuhanga ntirijya rituma abantu bagira ubutegetsi bwiza.
Ariko, nkuko ibintu byifashe muri Juba, ikoranabuhanga ntiriganisha ku miyoborere myiza.
Ariko, nkuko bigaragara mu bihe biri muri Juba, ikoranabuhanga ntabwo ryihutira gutanga imiyoborere myiza.
Bazanye injyana yabo yihariye ibyara uburambe bushya kandi bushishikaje mu muziki.
Bazanye umwihariko wabo w'umuziki, bahanga ubunararibonye bushya kandi bushimishije mu muziki.
M Bafatanyije n'abahanzi b'indirimbo zabo zihariye kandi zishimishije.
Bazanye uburyo bwabo bwihariye bwo kumva umuzika, bituma bagira ubuzima bushya kandi bushimishije.
Bazanye nabo imiziki yabo idasanzwe bakora uburambe bushya kandi bushimishije.
Baje bafite uburyo bwabo bwihariye bwo kuririmba byateje umuziki mushya kandi ushimishije.
Ariko ibintu byo guteka bya Maroke birusha kure couscous, bitanga ibiryoshye birimo ibisembuye n'ibiryohereye, inyama n'ibikomoka ku bimera.
Ariko ibiryo by’Abanyamuroko birenze kure couscous, bitanga ibiryo biryoshye byaba ibiryoshye cyangwa ibirura, birimo inyama cyangwa ibiryo by'imboga.
M Ariko igikoni cya Maroc kiruta ibyokurya, gitanga ibishyimbo byinshi, byaba ibyokurya, inyama n'imboga.
Ariko ibyokurya byo muri Maroc birenze kure ibyo kurya bya couscous, kuko bibonera ibiryo biryoshye kandi biryoshye, biryoshye kandi birya inyama.
Ariko ibyokurya bya Maroc birenze kure mubyara, bitanga ibyokurya biryoshye kandi biryoshye, inyama nibikomoka ku bimera.
Ariko ibiryo by'Abamoroko birenga kure cyane ibiryo bya couscous, bikaba birimo ibiryohera byose, ibiryoshye n'ibisharira, ibifite inyama n'ibiteye imboga.
Batanga kandi ibirayi bikaranze birimo tungurusumu n'ibimera, hamwe n'ibirayi bikaranze (fries) kandi isosi yabo y'inyanya ni nziza cyane.
Bakanagura kandi ibirayi byokeje bifite tungurusumu n'ibimera, hamwe n'ifiriti kandi isosi yabo y'inyanya ni nziza cyane.
M Bafite kandi umunyu w'umunyu n'umunyu w'umunyu, n'umunyu w'umunyu w'umunyu n'umunyu w'umunyu.
Nanone kandi, batanga ingano z'ibishyimbo n'ibishyimbo by'ibishyimbo, hamwe n'ibishyimbo, kandi imboga z'amata ni nziza cyane.
Batanga kandi tungurusumu zokeje hamwe nibijumba byatsi, wongeyeho ifiriti na sosi y'inyanya nibyiza.
Batanga kandi ibirayi bikaranze hamwe n'ibitunguru n'ibyatsi bihumura neza, n'amafiriti ndetse na sosi yabo y'inyanya iraryoshye cyane.
Vuba aha, Umuyobozi Mukuru wa UUnet, Tom Omariba, yavuze ko insinga zizagabanya ibiciro ku kigero cya 20-30% gusa.
Mu minsi ishize, Umuyobozi Mukuru wa UUnet, Tom Omariba, yatangaje ko insinga zizagabanya ibiciro ku kigero cya 20-30 ku ijana gusa.
M Umuyobozi wungirije wa UUnet, Tom Omariba, yavuze ko ibiciro by'amabuye y'agaciro bizagabanuka hagati ya 20 na 30%.
Vuba aha umuyobozi mukuru wa UUnet Tom Omariba yavuze ko imikorere y'amakara izatuma amafaranga akoreshwa mu gukora imikorere ya telefoni aba make cyane, ku kigero cya 20-30%.
Vuba aha, Umuyobozi mukuru wa UUnet, Tom Omariba, yatangaje ko insinga zizagabanya ibiciro 20-30 ku ijana gusa.
Mu minsi ya vuba CEO wa UUnet Tom Omariba yavuze ko imiyoboro izagabanya ibiciro ku kigero cya 20-30 gusa ku ijana.
Ihame ry'ibanze rya gahunda y'uburinzi bw'imibereho myiza rishingiye ku bikoresho bibiri by'ingenzi: serivisi n'inkengo y'imari.
Ihame ry'ibanze ry'uburyo bwo kurengera imibereho myiza y'abaturage rishingiye ku bikoresho bibiri by'ingenzi: serivisi n'inkunga.
M Amahame y'ibanze y'umuryango w'abibumbye ashingiye ku bintu bibiri by'ingenzi: serivisi n'ibindi.
Ihame ry'ibanze ry'ubudehe rusange ryishingira ku bikoresho bibiri by'ingenzi: serivisi n'imiyoborere.
Ihame ryibanze rya sisitemu yo kurengera imibereho ishingiye kubikoresho bibiri byingenzi: serivisi no kwimura.
Ihame ry'ibanze ry'uburyo bwo kurengera abaturage rishingiye ku bintu by'ingenzi bibiri: serivisi n'imfashanyo.
M Ibibazo byose byibanda kuri politiki, imyidagaduro, imibereho ya buri munsi, umuziki n'imikino.
Ingingo zose ziratangwa kuva kuri politiki kugeza ku buhanzi, ku mibereho ya buri munsi n'imideli, umuziki na siporo.
Ibiganiro byose birimo politiki, ubuhanzi, ubuzima bwa buri munsi, imideli, umuziki n'imikino biratangwa.
Ibiganiro byose bigizwe n'ibintu bitandukanye, kuva kuri politiki kugeza ku buhanzi, ku buzima bwa buri munsi no ku myambarire, umuziki no muri siporo.
Ingingo zose zikubiye muri politiki kugeza mubuhanzi, mubuzima bwa buri munsi nimyambarire, umuziki na siporo.
Ingingo zose zirimo politiki, ubuhanzi, ubuzima bwa buri munsi, imideri, umuziki n'imikino.
Umubloguzi wo muri Sudani akaba n'umwanditsi wa Global Voices, Drima, asanga interineti na telefoni zigendanwa bidahagije.
Umwanditsi wa blogu wo muri Sudani akaba n'umwanditsi wa Global Voices Drima yizera ko interineti na telefoni zigendanwa bidahagije.
M Drima, umwanditsi ukomoka muri Sudani n'umwanditsi ukomeye wa Global Voices, avuga ko internet n'ibikoresho bya terefone bitari bihagije.
Umunyarubuga wa Sudani hamwe n’umwanditsi wa Global Voices Drima yizera ko interineti na terefone zigendanwa bidahagije.
Drima, umwanditsi wa blog ukomoka muri Sudani akaba n'umwanditsi wa Global Voices, yemeza ko interineti na telefoni zigendanwa bidahagije.
Mu gice cya gatatu ari nacyo cya nyuma cy'iyi nkuru, turaganira ku buvanganzo, umuco n'indangamuntu.
Mu gice cya gatatu kandi cya nyuma muri uru rukurikirane, turaganira ku byerekeye ibitabo, umuco n'ubumenyi bw'umuntu.
M Mu gice cya gatatu n'icya nyuma cy'iyi nkuru tugiye kurebera hamwe ibijyanye n'umuco, imibereho n'imibereho.
Mu gice cya gatatu kandi cya nyuma muri iyi nkuru, tugiye kuganira ku bitabo, umuco n'ubwiyandarike.
Mugice cya gatatu nicyanyuma muriki gice, turavuga kubuvanganzo, umuco nindangamuntu.
Mu gice cya gatatu kandi cya nyuma cy'iyi nyandiko, turavuga ku byerekeye ubuvanganzo, umuco n'umwimerere.
Umuryango wacu wagaragaje ingaruka z'ibi byabaye muri Bahreyn, Ekwateri, Misiri, Libani, Mexique na Seribiya.
Umuryango wacu wagaragaje ingaruka z'ibi bikorwa muri Bahareni, Ekwadoro, Misiri, Libani, Megizike na Seribiya.
M Umuryango wacu wavuze ingaruka z'ibi bikorwa muri Bahrain, Ecuador, Misiri, Lebanon, Mexique na Serbia.
Umuryango wacu wavuze ingaruka z'ibyo bintu byabaye muri Baharini, Ekwateri, Misiri, Libani, Megizike na Seribiya.
Umuryango wacu wagaragaje ingaruka zibi byabaye muri Bahrein, Ecuador, Misiri, Libani, Mexico na Seribiya.
Umuryango wacu watanze amakuru ku ngaruka z'ibi bikorwa muri Bahrain, Ecuador, Misiri, Lebanon, Mexico na Serbia.
Turifuza kwirinda kubapima gusa nk'imibare cyangwa intwari.
Turifuza kwirinda uburyo bwo kubabara gusa tubafata nk'imibare cyangwa nk'intwari.
M Icyo twifuza ni ugukomeza kwirinda gukoresha imibare y'abaturage cyangwa se gukoresha imibare y'abaturage gusa.
Twifuza kwirinda uburyo bwo kugabanya abantu babafata nk'umubare gusa cyangwa nk'abahitanwa.
Turashaka gukumira uburyo bwo kugabanya kubara nkumubare cyangwa abamaritiri.
Twifuza gukumira uburyo bwo kubabara nk'imibare gusa cyangwa nk'abahowe Imana.
Ibiro by'itora birenga 30,000 byafunguwe mu gihugu hose harimo n'intara zo mu majyepfo ya Sahara y'Iburengerazuba.
Amasite y'itora arenga 30,000 yafunguwe mu gihugu hose harimo no mu ntara z'amajyepfo za Sahara y'Iburengerazuba.
M Mu gihugu hose harimo n'intara zo mu majyepfo y'uburengerazuba bwa Sahara zirenga ibihumbi 30.
Mu gihugu hose hatangiye gutorwa ibiro by'itora birenga 30.000 harimo n'iburengerazuba bw'intara ya Sahara y'Iburengerazuba.
Ibiro by'itora birenga 30.000 byafunguwe mu gihugu hose harimo no mu ntara y'amajyepfo ya Sahara y'Uburengerazuba.
Ibiro by'itora birenga 30,000 byafunguwe mu gihugu hose harimo n'intara z'amajyepfo za Western Sahara.
SP: Ubasangiza gute ayo mavideyo uretse kuri YouTube na Facebook, cyane cyane mu ndimi zibasangiweho?
SP: Uretse YouTube na Facebook, ni gute mugenda musangiza ayo mashusho cyane cyane mu ndimi mwifuza kugeraho?
M L'Interprète: None se uretse gukoresha amashusho y'urubuga nkoranyambaga rwa YouTube na Facebook, uravuga iki mu ndimi zitandukanye?
SP: Ese wowe ushyiraho izi videwo gute uretse kuri YouTube na Facebook, cyane cyane mu ndimi z'aho ugiye?
SP: Nigute musangira amashusho usibye YouTube na Facebook, cyane cyane mundimi zigenewe?
Hari ubundi buryo mukoresha mugabanya amashusho uretse YouTube na Facebook, cyane cyane mu ndimi zigenewe abagenerwabikorwa?
Yongeyeho ati: “Tuzakomeza guharanira uburenganzira bwacu kugeza igihe tutazongera gutandukanywa n’imipaka cyangwa ubutegetsi bw’igitugu.”
Yongeyeho ati: "Tuzakomeza kurwana kugeza igihe tutazaba tukigabanyijwe n'imipaka cyangwa ubutegetsi bw'igitugu."
M Yakomeje agira ati "Tuzakomeza urugamba kugeza ubwo tutatandukanywa n'imipaka cyangwa n'ubutegetsi bw'abategetsi."
Yongeyeho ati: "Tuzakomeza kurwana kugeza igihe tuzaba dutandukanyijwe n'amategeko cyangwa ubutegetsi bw'igitugu".
Yongeyeho ati: “Tuzakomeza imirwano kugeza igihe tuzatandukana haba ku mipaka cyangwa ku butegetsi bw'igitugu.”
Yongeraho ati: "Tuzakomeza kurwana kugeza igihe tutazongera gutandukanywa n'imipaka cyangwa n'ubutegetsi bw'igitugu."
Nkimwibuka kenshi iyo ntekereje ku bibazo by'ubusonibagirane mu ikoranabuhanga ry'indimi ryo muri iki gihe.
Ntekereza kuri we kenshi iyo ntekereje ku bibazo by'ubwuzuzanye mu ikoranabuhanga ry'ururimi rw'iki gihe.
M Ndibaza kenshi ibibazo by'ikoranabuhanga ryo muri iki gihe.
Iyo ntekereje ku bibazo birebana no gushyira ururimi mu ikoranabuhanga ryo muri iki gihe, mpora mbitekerezaho.
Ndamutekereza kenshi iyo ntekereje kubibazo byo kwinjizwa mubuhanga bwindimi zubu.
Mujya muza mu bitekerezo byanjye kenshi iyo ntekereza ku bibazo by'ubwuzuzanye mu ikoranabuhanga ry'ururimi rw'iki gihe.
Imiimerere ya politiki mibi muri Zayire mu myaka ya za 70 yatumye abahanzi ba muzika bo muri Kongo baza mu buhungiro muri Kenya.
Imiterere mibi ya politiki muri Zaire mu myaka ya za 70 yatumye abahanzi b'Abakongomani bimukira muri Kenya.
M Uko imibereho ya politiki yabaye muri Zaire mu myaka ya 1970, byatumye abahanzi b'Abanyekongo bimukira muri Kenya.
Imimerere ya politiki yarushijeho kuzamba muri Zaire mu myaka ya 1970 yatumye abahanzi b'Abanyekongo bimukira muri Kenya.
Imiterere ya politiki yifashe nabi muri Zayire mu myaka ya za 70 yatumye abaririmbyi ba Kongo bimukira muri Kenya.
Imibereho mibi ya politiki muri Zaire mu myaka ya 70 yatumye abacuranzi b'Abakongo bahungira muri Kenya.
Ibikorwaremezo biracyari bike ku buryo byakwakira neza abashaka kuza gusura igihugu gusa.
Mu gihugu hari ibikorwa remezo bike byo kwakira neza abashaka kuza kugisura gusa.
M Gusa ngo nta bushobozi bafite bwo guhabwa abashaka kujya gusura igihugu.
Nta bikoresho by'ibikorwaremezo bihagije byo kwakira neza abajya mu gihugu gusa.
Nta miterere ihagije ihari yo kwakira neza abantu bashaka kuza gusura igihugu gusa.
Ariko ibibazo byamamaye byo kubona viza bituma iyi mishinga yo kubaka igorana kuyisoza.
Ariko ibibazo byamamajwe cyane mu kubona viza bituma iyi mishinga yo kubaka iba umurimo ukomeye kurangiza.
M Icyakora, kubona ibikorwa by'ubwubatsi bikomeje kuba ingorabahizi, bituma ibikorwa by'ubwubatsi bikomeza gukorwa.
Ariko kandi, kubera ko abantu benshi batangazwa cyane ku bihereranye n'ibibazo byo kubona viza, iyo mirimo yo kubaka iba igoranye.
Ariko ingorane zamenyekanye neza mukubona visa zituma iyi mishinga yo kubaka igorana kurangiza.
Ariko ibibazo byamamaye byo kubona viza bituma iyi mirimo yo kubaka iba ingorane zo kurangiza.
Kuva mu 2013, ndi n'umunyamakuru w'amafoto mu kigo mpuzamahanga cy'itangazamakuru, Agence France Presse (AFP).
Kuva mu 2013, nabaye umunyamakuru w’amafoto ku kigo mpuzamahanga cy’itangazamakuru, Agence France Presse (AFP).
M Kuva mu 2013, nanjye ndi umunyamakuru w'itangazamakuru ku isi, Agence France Presse (AFP).
Kuva mu mwaka wa 2013, nakoraga nk'umunyamakuru w'ibinyamakuru byo ku isi hose, ari byo Agence France Presse (AFP).
Kuva mu 2013, nabaye kandi umunyamakuru wamafoto yikigo gishinzwe amakuru ku isi, Agence France Presse (AFP).
Kuva 2013, ndi n'umunyamakuru w'amafoto wa AFP (Agence France Presse), ikigo mpuzamahanga gitangaza amakuru.
Uyu mufotozi amaze imyaka irenga 30 akora inkuru zitandukanye mu gihugu cye.
Uyu mufotozi amaze imyaka irenga 30 akora inkuru no gutara amakuru mu gihugu cye.
M Uyu muhanzi amaze imyaka irenga 30 avuga ibijyanye n'ubuzima bwe n'ubuzima bwe.
Uyu mufotori amaze imyaka isaga 30 avuga inkuru z'igihugu cye.
Uyu mufotora amaze imyaka irenga 30 atwikira kandi akavuga inkuru ziva mu gihugu cye.
Uyu mufotozi amaze imyaka irenga 30 akora raporo no kubara inkuru zibera mu gihugu cye.
Ikinyamakuru cyavuze ko iyi mpanuka ari "impanuka ikomeye cyane mu mateka ya Tanzaniya" kandi ni "impanuka mbi cyane yabaye mu birori bya Eid al-Fitr".
Ikinyamakuru cyavuze ko iyi mpanuka ari “iyo mu mateka ya Tanzania” ndetse “ariyo mpanuka mbi cyane yabayeho mu gihe cya Eid al-Fitr”.
M Abanyamakuru bavuga ko iyi mpanuka ari "ikibazo gikomeye cyane mu mateka y'igihugu cya Tanzania" ndetse ko ari "ikibazo gikomeye cyabayeho mu gihe cya Eid al-Fitr."
Ibinyamakuru byanditse ko iki cyorezo ari cyo cy'ibyago bikomeye kurusha ibindi byose byabayeho mu mateka ya Tanzania ndetse ko ari cyo cyorezo gikomeye kurusha ibindi byabayeho mu gihe cya Eid al-Fitr.
Ibinyamakuru byasobanuye ko ayo makuba ari “akomeye mu mateka ya Tanzaniya” n '“ibiza byibasiwe cyane mu gihe cya Eid al-Fitr”.
Ibinyamakuru byavuze ko iyi mpanuka ari "inini kurusha izindi mu mateka ya Tanzaniya" kandi "ari impanuka mbi kurusha izindi zageze mu gihe cya Eid al-Fitr".
Abateguye ibirori by’abana bito bizwi muri Tanzaniya nka ‘Toto disco’ batawe muri yombi kugira ngo bakorweho iperereza.
Abategura igitaramo cy'urubyiruko kizwi cyane muri Tanzaniya nka 'Toto disco' batawe muri yombi kugira ngo hakorwe iperereza.
M Abategura disiki y'urubyiruko bakunzwe cyane muri Tanzania yitwa "Toto Disco" bafunzwe kubera iperereza.
Abategura disikuru y'urubyiruko izwi cyane muri Tanzania nka Toto disco barafashwe bagamije iperereza.
Abateguye disiko y'abana bato izwi cyane muri Tanzaniya nka 'Toto disco' bafashwe kugira ngo bakorwe iperereza.
Imyaka mike nyuma, dufite ishusho itandukanye rwose – isi y'amablogi yakomeje gukura byihuse.
Nyuma y'imyaka mike, dufite ishusho itandukanye cyane – blogosphere yakomeje kwaguka vuba.
M Nyuma y'imyaka myinshi, dufite uburyo butandukanye cyane bwo gukora imibonano mpuzabitsina - butandukanye n'uburyo butandukanye bwo gukura vuba.
Nyuma y'imyaka mike, kandi dufite ikindi kintu gitandukanye rwose - blogosphère yakomeje gukura vuba.
Nyuma yimyaka mike, kandi dufite ibintu bitandukanye rwose - blogosi yakuze vuba.
Imyaka mike nyuma, dufite ishusho itandukanye rwose - urubuga rw'imbuga nkoranyambaga rwagiye rukura vuba cyane.
Ariko kugira ngo batsinde, bagomba kubanza gushaka uburyo bwo kumvisha abaturage akamaro kabo.
Mu rwego rwo kugira ngo bagere ku ntsinzi, ariko, bagomba kubanza gushaka uburyo bwo kumvisha abaturage akamaro kabo.
M Ariko kugira ngo bagere kuri byinshi, bagomba kubanza gushaka uburyo bwo kumenya abaturage icyo bakora.
Icyakora, kugira ngo bagire icyo bageraho, bagomba kubanza kubona uburyo bwo kwemeza abaturage ko ari ingirakamaro.
Kugirango bagire icyo bageraho, bagomba kubanza gushaka uburyo bwo kumvisha abenegihugu akamaro kabo.
Ariko kugira ngo bagere ku ntego, bagomba kubanza kubona uburyo bwo kwemeza abaturage ko ari ngombwa.
Abanya-Zambia benshi banezezwa no kuvuga gusa ngo “Leta yarabitekerejeho, bivuze ko ari ukuri”.
Abantu benshi muri Zambia baranyurwa no kuvuga gusa bati, "leta yarabitekerejeho, bityo bigomba kuba ari ukuri".
M Abanyarwanda benshi bakunze kwishimira ibyo bavuga, gusa ngo "Ubutegetsi bwabitekerezaga, bityo bigomba kuba ari ukuri."
Abaturage benshi bo muri Zambiya bishimira kuvuga gusa ko leta yabitekerejeho, bityo bigomba kuba ari ukuri.
Abanya Zambiya benshi banyurwa no kuvuga gusa, "guverinoma yabitekerejeho, igomba rero kuba ukuri".
Abanyazambiya benshi barishimira kuvuga gusa ngo "Leta yarabitekereje neza, bityo bigomba kuba ari ukuri".
Inama y'ubutegetsi yashakaga igikoresho cyo kwigisha cyigezweho cyari gufasha kugeza indimi gakondo mu gihe kizaza.
Inama y'ubuyobozi yashakaga igikoresho cy'uburezi kijyanye n'igihe gishobora gufasha kuzamura indimi kavukire mu bihe bizaza.
M Ubuyobozi bw'Akarere buvuga ko bugiye gushakisha uburyo bwo gukoresha imyitozo ngororamubiri bushobora gufasha abaturage gukoresha indimi z'ikoranabuhanga mu minsi iri imbere.
Inama y'Umuryango w'Abibumbye y'Abibumbye y'Abigishwa ba Bibiliya yashakaga uburyo bwo kwigisha bwa vuba bushobora gufasha mu guteza imbere indimi z'abasangwabutaka.
Inama y'Ubutegetsi yashakaga igikoresho cyo kwigisha kigezweho gishobora gufasha gutwara indimi kavukire ejo hazaza.
Inama y'Ubuyobozi yarimo ishaka igikoresho cy'uburyo bw'imyigishirize kigezweho cyashoboraga gufasha mu kubungabunga indimi kavukire mu gihe kizaza.
Ubu buryo bushobora gukoreshwa no ku zindi ndimi nyinshi zagiye zihindurirwa imyandikire cyangwa zishyirwa ku murongo ngenderwaho.
Iyi nzira ishobora gukoreshwa ku zindi ndimi nyinshi zanyuze mu mpinduka z’imyandikire cyangwa izashyizwe ku murongo umwe.
M Ubu buryo bushobora gukoreshwa n'izindi ndimi nyinshi zashoboraga guhindurwa cyangwa zihindurwa.
Iyi nzira ishobora no gukoreshwa ku zindi ndimi nyinshi zagiye zihinduka mu nyandiko cyangwa zikajya mu buryo bw'ibanze.
Ubu buryo bushobora gukoreshwa mu zindi ndimi nyinshi zagiye zihindura imvugo cyangwa ibisanzwe.
Ubu buryo bushobora gukoreshwa ku zindi ndimi nyinshi zagiye zihindura imyandikire yazo cyangwa zigashyirwaho amabwiriza y'imyandikire.
Ikipe yahawe amadorari y'Amerika ijana na mirongo inani na kimwe n'amagana atandatu na mirongo inani n'abiri ($181,682) mu gihe cy'imyaka ine n'Ikigo cy'Igihugu cy'Amerika gishinzwe Ubumenyi (US National Science Foundation) kubera ubu bushakashatsi buhanitse.
Mu bushakashatsi bugezweho, itsinda ryahawe igihembo cya $181,682 mu gihe cy’imyaka ine na US National Science Foundation.
M Mu gihe cy'imyaka ine, ikigo cya Leta Zunze Ubumwe z'Amerika gishinzwe ubushakashatsi (National Science Foundation) cyahawe amadorari 181.682 y'Amerika.
Muri ubwo bushakashatsi bw'ingenzi, itsinda ry'abahanga ryashyikirijwe amadolari y'Amerika 181.682 mu gihe cy'imyaka ine n'Ikigo cy'Igihugu gishinzwe Imibereho ya Muntu muri Amerika (National Science Foundation).
Kuri ubu bushakashatsi bugezweho iyi kipe yahawe $ 181.682 mu myaka ine n’ikigo cy’igihugu cy’ubumenyi cya Amerika.
Kubera ubu bushakashatsi bw'ikoranabuhanga rishya, itsinda ryahawe $181,682 mu gihe cy'imyaka ine na National Science Foundation ya Leta Zunze Ubumwe z'Amerika.
Kugerageza igikorwa cya gisirikare muri ibi bihe, mu by'ukuri ni ugushora igihugu mu ntambara y'imbere.
Gukora igikorwa cya gisirikare muri izi mimerere, ni ukurekura intambara y'abenegihugu mu gihugu.
M Kugira ngo ibyo bikorwa byose bikorwe n'abasirikare, nta gushidikanya ko ari intambara mu gihugu cyacu.
Kugerageza gukora ibikorwa bya gisirikare muri ibi bihe, ni ugutangiza intambara y'abenegihugu mu gihugu.
Kugerageza ibikorwa bya gisirikare muri ibi bihe, mubyukuri ni ugutangiza intambara y'abenegihugu mu gihugu.
Kugerageza ibikorwa bya gisirikare muri ibi bihe, mu by'ukuri ni uguteza intambara y'abenegihugu mu gihugu.
Mu Kenya, Uganda, na Tanzaniya izwi nka Lingala kuko indirimbo nyinshi ziri mu rurimi rwa Lingala.
Mu gihugu cya Kenya, Uganda, na Tanzaniya izwi nka Lingala kuko indirimbo nyinshi ziba mu rurimi rwa Lingala.
M Mu gihugu cya Kenya, Uganda na Tanzania, indirimbo zikunzwe cyane zikunzwe cyane mu rurimi rwa Lingala.
Muri Kenya, Uganda, na Tanzaniya bizwi nka Lingala kuko indirimbo nyinshi ziri mu rurimi rwa Lingala.
Muri Kenya, Uganda na Tanzania izwi nka Lingala kubera ko indirimbo nyinshi ziba ziri mu rurimi rw'igilingala.
Kuko ari urwego rutari rwitabwaho cyane, ubukerarugendo muri Angola bukurura abashoramari b’abanyamahanga, harimo n’abashoramari b’Abaportuigal.
M Kubera ko ubukerarugendo buri muri Angola butuma abacuruzi b'abanyamahanga barimo n'abanyapolitiki b'abanyapolitiki bishimira ubukerarugendo.
Kubera ko ari ahantu hataravunikwa, ubukerarugendo muri Angola bwita ku bacuruzi b'abanyamahanga, harimo n'abashoramari bo muri Porutugali.
Kubera ko ari umurima udakoreshwa, ubukerarugendo muri Angola bukurura abashoramari b'abanyamahanga, harimo n'abashoramari bo muri Porutugali.
Kubera ko ari urwego rutarakoreshwa, ubukerarugendo muri Angola rukurura abantu b'abanyamahanga bakora ubucuruzi, harimo n'abashoramari b'Abaporutugali.
Nubwo muri rusange ibiganiro kuri interineti byagabanutse, hari byinshi byabaye muri Malawi mu byumweru bishize.
Nubwo muri rusange urubuga rwa blog rwaracecetse, ibintu byinshi byabaye muri Malawi mu byumweru bishize.
M N'ubwo ibintu byinshi byabaye mu Rwanda, mu byumweru bishize hari byinshi byabaye mu Rwanda.
Nubwo muri rusange blogosphère yabaye ituje, hari byinshi byabaye muri Malawi mu byumweru bishize.
Nubwo muri rusange blogosphere yacecetse, ibintu byinshi byabereye muri Malawi mubyumweru bishize.
Nubwo muri rusange imbuga za interineti zakomeje guceceka, mu byumweru bishize byinshi byabaye muri Malawi.
Kugera k'umugozi byari biteganyijwe mu ntangiriro za Nyakanga, ariko ibitero by'abambuzi ku nkombe za Somaliya byatinze ibikorwa.
Icyongereza: Kugera kw'umuzingo byari byarateganyijwe mu ntangiriro za Nyakanga, ariko ibitero by'abasahuzi ku nkombe za Somaliya byadindije ibikorwa.
M Icyo gitero cyari giteganyijwe ko kizagera mu ntangiriro za Nyakanga, ariko ibitero by'abajura byo mu birwa bya Somaliya byatinze ibikorwa byacyo.
Mu mizo ya mbere, iyo telegraph yari iteganyijwe kuza mu ntangiriro z'ukwezi kwa Nyakanga, ariko ibitero by'abambuzi ku nkombe z'igihugu cya Somaliya byateje igihe ibikorwa.
Kugera kwa kabili byari biteganijwe mu ntangiriro za Nyakanga, ariko ibitero bya ba rushimusi ku nkombe za Somaliya byadindije ibikorwa.
Ikigega cy'umuriro cyari giteganyijwe kugera mu ntangiriro za Nyakanga, ariko ibitero by'abanyazi ku nkombe ya Somaliya byatinze ibikorwa.
Yanditse imwe mu nkuru ze zo mu bwana mu ndimi eshatu zitandukanye, kandi arimo gukora ibishoboka ngo ashyire ahagaragara izindi nkuru.
Yanditse imwe mu nkuru ze z’ubwana mu ndimi eshatu zitandukanye, kandi arimo gukora kugira ngo ibitabo by’inkuru nyinshi bisohoke.
M Yanditse inkuru y'ubwana bwe mu ndimi eshatu zitandukanye, akaba ari gukora ibindi bitabo by'amateka bishyira ahagaragara.
Yanditse inkuru imwe yo mu bwana bwe mu ndimi eshatu zitandukanye, kandi arimo arakora kugira ngo asohore ibitabo byinshi by'inkuru.
Yanditse imwe mu nkuru zo mu bwana bwe mu ndimi 3 zitandukanye, kandi arimo gukora kugirango ibitabo byinshi byinkuru bisohore.
Yanditse umwe mu nkuru ze zo mu bwana mu ndimi 3 zitandukanye, kandi arimo gukora cyane kugira ngo hatangazwe izindi bitabo by'inkuru.
Ihuriro ry'imiryango irebana n'indimi ririho rirashingwa kugira ngo ryibande ku bukangurambaga buzakoresha urubuga nkoranyambaga #IYIL2019.
Itsinda ry'imiryango ifitanye isano n'indimi ririmo gushyirwaho hagamijwe kwamamaza ubukangurambaga ku mbuga nkoranyambaga hifashishijwe hashtag #IYIL2019.
M Uru rubyiruko rwashyizweho n'inzego z'umutekano mu rwego rwo gushyira mu bikorwa ibikorwa byo kwiyamamaza ku mbuga nkoranyambaga rukoresheje hashtag ya #IYIL2019.
Hari hashyizweho itsinda ry'imiryango ifitanye isano n'indimi kugira ngo ryamamaze iyi gahunda ku mbuga nkoranyambaga hakoreshejwe hashtag #IYIL2019.
Harimo gushyirwaho ihuriro ryimiryango ijyanye nururimi kugirango igaragaze ubukangurambaga ku mbuga nkoranyambaga ukoresheje igituba
Itsinda ry'imiryango ikora ku birebana n'indimi rirategurwa kugira ngo ryerekane ubukangurambaga kuri "social media" hakoreshejwe hashtag #IYIL2019.
Iyi ntego ni igice cya Gahunda y'Ibikorwa bya Guverinoma yo Guteza Imbere Ikoranabuhanga mu rurimi rw'Ikigali, yatangirijwe ku ya 23 Ukwakira 2018.
Intego iyi ni igice cy'igenamigambi rya guverinoma ku ikoranabuhanga ry'ururimi rw'icyesuwalesi, ryatangijwe ku wa 23 Ukwakira 2018.
M Uyu mushinga w'itegeko rishyirwaho n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoranabuhanga rishinzwe Ikoran
Iyi ntego ni kimwe mu bigize gahunda ya leta yo gukora ikoranabuhanga mu rurimi rw'Icyongereza, yatangijwe ku itariki ya 23 Ukwakira 2018.
Iyi ntego iri muri gahunda ya guverinoma ishinzwe gahunda y’ikoranabuhanga mu rurimi rwa Welsh, yatangijwe ku ya 23 Ukwakira 2018.
Iki kigamijwe ni kimwe mu bigize gahunda y'ibikorwa ya guverinoma ku byerekeye ikoranabuhanga mu rurimi rw'Igiwalisi, yatangijwe ku wa 23 Ukwakira 2018.
Jean Sovon (JS): Nijeri yinjiye mu itsinda ry'ibihugu byagize kudeta muri Afurika y'Iburengerazuba kuva mu 2020.
Jean Sovon (JS): Niger yiyongereye ku itsinda ry'ibihugu byahuye n'ihirikwa ry'ubutegetsi mu Burengerazuba bwa Afurika kuva mu 2020.
M Jean Sovon (JS): Niger yinjiye mu itsinda ry'ibihugu bigize Afurika y'Uburengerazuba kuva mu 2020.
Jean Sovon (JS): Niger yinjiye mu bihugu byibasiwe n'ubutegetsi muri Afurika y'Iburengerazuba kuva mu 2020.
Jean Sovon (JS): Niger yinjiye mu itsinda ry’ibihugu byahuye n’ubutegetsi muri Afurika y’iburengerazuba kuva mu 2020.
Jean Sovon (JS): Nigeri yiyongereye ku itsinda ry'ibihugu byagize coup mu Burengerazuba bwa Afurika kuva mu 2020.
Mu butumwa bwo hambere, yagaragaje agahinda ku kubura uburemere mu kigo gishinzwe gutanga amashanyarazi muri Malawi, ESCOM.
M Mu kiganiro yagiranye na IGIHE, yababajwe no kubura amashanyarazi mu karere ka Musanze.
Mu nyandiko yabanjirije iyi, yavuze ko atishimiye ko umuriro utanga amashanyarazi muri Malawi ESCOM utari ufite uburemere.
Mu nyandiko yabanje, arinubira ko nta buremere bw’umubiri utanga amashanyarazi muri Malawi ESCOM.
Mu nyandiko yatangajwe mbere, yagaragaje agahinda kubera uburangare bw'ikigo gishinzwe gutanga amashanyarazi muri Malawi ESCOM.
Abashyitsi bakorana ubugari n'abagore bo muri ako gace, hanyuma bakabuteka bakaburya ku manywa.
Abashyitsi bikorera couscous kuva ku ntangiriro hamwe n’abagore bo mu gace, hanyuma bakayiteka bakayirya ku ifunguro rya saa sita.
M Abanyamuryango b'Akarere ka Nyarugenge basabye abagore gufata icyemezo cyo kurya no gufata ifunguro rya saa sita.
Abashyitsi bakoreshaga igikombe cyabo cya couscous bakagiteranya n'abagore bo muri ako gace, hanyuma bakakiheka bagakurya.
Abashyitsi bazunguza mubyara wabo uhereye ku bagore baho, hanyuma bakabiteka bakarya saa sita.
Abashyitsi bakorana n'abagore bo mu gace bagakora kuskusi yabo buhoro buhoro, hanyuma bakayiteka bakayirya ku mafunguro ya saa sita.
Iyo babajijwe izihe serivisi zindi bashobora kugerageza ku mafaranga yo kuri telefoni, abakoresha bafite amikoro make bavuze bashishikaye ko ari kuzigama (65%).
M Abajijwe n'uburyo bwo kwishyura amafaranga y'ikoranabuhanga bashobora kwishyura amafaranga y'ikoranabuhanga, abakoresha amafaranga y'ikoranabuhanga bashimishijwe no kubona amafaranga y'inyongera (65%).
Abafite amikoro make babajije abakoresha amafaranga bakoresha telefoni zigendanwa ko bashobora kugerageza gukoresha izindi serivisi zingana iki (65%).
Tumubajije serivisi zinyongera bashobora kugerageza hejuru y'amafaranga agendanwa, abakoresha amafaranga make bavuze bashishikaye kuzigama (65%).
Ubwo babajijwe izindi serivisi bashobora gukoresha hakoreshejwe amafaranga kuri telefoni, abantu bafite amafaranga make bavuze ku buryo bushimishije kuzigama (65%).
Abajijwe izindi serivisi bashobora kuzakoresha kuri telefoni zigendanwa, abakoresha bafite amikoro make bavuze ko bazakoresha cyane cyane izibafasha kuzigama (65%).
Niba igisubizo ari `yego`, uzakwishimira kumenya byinshi kuri Marato ya Sahara 2010 yo ku itariki ya 22 Gashyantare 2010.
Niba igisubizo ari `yego`, uzishimira kumenya byinshi kuri Sahara Marathon 2010 ku itariki ya 22 Gashyantare 2010.
Niba igisubizo ari `y`, uzishimira kumenya byinshi ku birori bya Sahara Marathon 2010 bizaba ku itariki ya 22 Gashyantare 2010.
Niba igisubizo ari `yego`, uzakunda kumenya byinshi kuri Marato ya Sahara 2010 ku ya 22 Gashyantare 2010.
Niba igisubizo ari `yego`, uzishimira kwiga byinshi ku byerekeye Sahara Marathon 2010 yo ku wa 22 Gashyantare 2010.
Mu mwaka wa 2005, abantu 329 bapfuye bazize indwara ya Marburg mu mujyi wa Uíge uri mu majyaruguru ya Angola, hafi y'umupaka na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo.
Mu 2005, abantu 329 bapfuye bazize Marburg mu mujyi wa Uige mu majyaruguru ya Angola, hafi y'umupaka na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo.
M Mu mwaka wa 2005, abantu 329 bapfuye bavuye i Marburg mu mujyi wa Uige mu majyaruguru ya Angola, hafi y'umupaka na DR Congo.
Mu mwaka wa 2005, abantu 329 bapfiriye mu mugi wa Marburg mu majyaruguru ya Angola, mu mugi wa Uige, hafi y'umupaka na DR Congo.
Mu 2005 abantu 329 bapfiriye i Marburg mu mujyi wa Uige uherereye mu majyaruguru ya Uige, hafi y'umupaka na DR Congo.
Mu mwaka wa 2005, abantu 329 barapfuye bitewe na Marburg mu mujyi wa Uige mu majyaruguru ya Angola, hafi y'umupaka n'igihugu cya DR Congo.
Turi mu by'ukuri abahamya b'imiterere rusange y'ibice byose bigize ingabo n'inzego z'umutekano z'igihugu.
M Icya mbere ni uko twagize uruhare mu iterambere ry'ingabo zose z'igihugu n'ingabo z'umutekano.
Mubyukuri turabihamya imbaraga zose zigizwe ninzego zigihugu zirinda umutekano n’umutekano.
Mu by'ukuri turimo kubona imbaraga rusange z'inzego zose z'ingabo n'umutekano w'igihugu.
Nkunda kuvuga ibya sogokuru (ubu afite nk'imyaka 92) ushobora gusoma no kwandika Yorùbá ariko ntashobore kubikora mu Cyongereza.
Nkanze kuvuga kuri sekuru (ubu afite imyaka igera kuri 92) ushobora gusoma no kwandika mu Yorùbá ariko ntashobora mu Cyongereza.
M Ati "Njyewe nkunda gusoma no kwandika mu rurimi rw'Icyongereza, ntabwo nzi gusoma no kwandika mu rurimi rw'Icyongereza.
Akenshi mvuga ibya sogokuru (ubu uri hafi ku myaka 92) ushobora gusoma no kwandika mu rurimi rw'Ikinyarwanda ariko ntasome mu Cyongereza.
Nkunze kuvuga kuri sogokuru (ubu nka 92) ushobora gusoma no kwandika muri Yorùbá ariko atari mucyongereza.
Kenshi mvuga kuri sogokuru (ubu afite nk'imyaka 92) ushoboye gusoma no kwandika mu Kiyoruba ariko atazi Icyongereza.
Mu byumweru biri imbere, twizeye kuzagaragaza buri muntu ku giti cye binyuze mu nyandiko, ubugeni, ubusizi cyangwa videwo byihariye.
Mu byumweru biri imbere, twizeye kuzagaragaza buri muntu ku giti cye binyuze mu nyandiko idasanzwe, ubuhanzi, imivugo, cyangwa amashusho.
M Mu byumweru biri imbere, twizeye ko buri wese azagaragaza ikintu cyihariye cyo kwandika, gukora imyitozo ngororamubiri, indirimbo, cyangwa videwo.
Mu byumweru bizaba bizaba, twizeye ko buri wese azashyirwa ahagaragara akoresheje inyandiko yihariye, ubugeni, igisigo cyangwa videwo.
Mu byumweru biri imbere, turizera kumurika buri muntu akoresheje inyandiko yihariye, ubuhanzi, imivugo, cyangwa amashusho.
Mu byumweru bizaza, twifuza kwerekana buri muntu ku giti cye tukoresheje inyandiko yihariye, ubuhanzi, imivugo, cyangwa amashusho.
Mu buryo bw'ibi, dushaka kutazibagirwa kandi gukomeza amajwi yabo akomeye kandi yumvikana, kugeza igihe bazongera kuba abigenga.
M Ni yo mpamvu rero tugomba kwirinda gukomera no gukomera kugeza igihe batazongera guhabwa umudendezo.
Ibyo bituma twifuza ko batongera kwibagirwa ijwi ryabo, kandi tukarikomeza kugeza igihe bazaba bongeye kuba abidegemvya.
Kubwibyo, turashaka kutazigera twibagirwa no gukomeza amajwi yabo hejuru kandi akomeye, kugeza igihe bazongera kwidegembya.
Kubw'ibi, dushaka kutazibagirwa no gukomeza kuvuga amajwi yabo ari mashi kandi akomeye, kugeza igihe bazongera kubohoka.
Bukeye bwaho, bimuriwe muri gereza ya gisivile i Lomé bazira gukwiza ibihuha no gushishikariza abantu kwigomeka.
Umunsi wakurikiyeho, bimuriwe muri gereza y’abasivili i Lomé bazira gukwirakwiza amakuru y’ibinyoma no gushishikariza abantu kwigomeka.
M Ku munsi wakurikiyeho, bafungiye muri gereza ya Loma kubera gukwirakwiza amakuru y'ibinyoma no gushishikariza impinduramatwara.
Bukeye bwaho, bajyanywe muri gereza ya Lomé bazira gukwirakwiza amakuru y'ibinyoma no guteza imyivumbagatanyo.
Bukeye, bimurirwa muri gereza ya gisivili i Lomé bazira gukwirakwiza amakuru y'ibinyoma no gushishikariza kwigomeka.
Umunsi wakurikiyeho, boherejwe muri gereza ya gisivili i Lomé kubera gukwirakwiza amakuru y'ibinyoma no gushishikariza abantu kwigomeka.
CB: Mu buryo bwinshi cyane, burenze uko umuntu yabibara mu kinyejana, ari cyo gihe ubuzima bw'umuntu bushobora kumara.
CB: Mu buryo bwinshi, bwinshi cyane ku gihe cy'ikinyejana, ari na ko igihe umuntu ashobora kumara ku isi.
M Icyitonderwa: Ni ibintu byinshi bishobora kumara igihe kirekire, ni ibintu byinshi bishobora kumara igihe kirekire.
CB: Mu buryo bwinshi, ni nyinshi cyane ku buryo umuntu ashobora kubaho mu kinyejana.
Icyitonderwa ku bakerarugendo: Fez Food ifatanyije n'umuryango ENNAHDA kugira ngo ibagezeho ibyo mu mujyi wa Fez.
Icyitonderwa ku bashyitsi: Fez Food yifatanyije na Association ENNAHDA kugira ngo itange ubwo burambe mu mujyi wa Fez.
M (Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru Umunyamakuru)
(Icyemezo ku ba mukerarugendo: Fez Food yifatanyije n'ishyirahamwe ENNAHDA kugira ngo batange ibyabaye mu mujyi wa Fez.)
(Icyitonderwa kubakerarugendo: Ibiryo bya Fez byafatanije na Association ENNAHDA gutanga uburambe mumujyi wa Fez.)
Nyuma ya kaminuza, nakoreye i Jakarta nk'umwanditsi w'amakuru, hanyuma nkora nk'umufasha w'umunyamakuru mu kigo cy'amakuru mpuzamahanga i Bali.
Nyuma yo kurangiza kaminuza, nakoze nk'umwanditsi w'inkuru muri Jakarta, hanyuma nk'umunyamakuru wungirije mu kigo cy'itangazamakuru mpuzamahanga i Bali.
M Nyuma y'amashuri yisumbuye, nakoraga nk'umwanditsi w'itangazamakuru muri Jakarta, nyuma nkaba umunyamakuru wungirije mu kigo cy'itangazamakuru cy'amahanga cyo muri Bali.
Nyuma yo kwiga kaminuza, nakoreye umurimo wo kwandika ibinyamakuru i Jakarta, hanyuma nkora umurimo wo kuba umufasha w'umunyamakuru mu kigo cy'amakuru cyo mu mahanga kiri i Bali.
Nyuma ya kaminuza, nakoze akazi ko kwandika amakuru i Jakarta, icyo gihe nkaba umunyamakuru wungirije mu kigo cy’amahanga cyo muri Bali.
Nyuma y'amashuri makuru, nakoze nk'umwanditsi w'amakuru muri Jakarta, nyuma nkaba umwamakuru wungirije mu kigo mpuzamahanga cy'amakuru i Bali.
Mfite imyumvire ivangavanze kuri ibi, ariko kimwe mu byiza ni uko nibura dushobora kurinda amashyamba.
Ndagize amarangamutima atandukanye kuri ibi, ariko kimwe mu byiza ni uko nibura dushobora kurokora amashyamba.
M Ntekereza ko ibi ari bibi cyane, ariko kimwe mu bintu byiza cyane ni uko nibura dushobora gukiza amashyamba.
Mfite ibyiyumvo binyuranye kuri ibi, ariko kimwe mu byiza ni uko nibura dushobora kurinda amashyamba.
Mfite ibitekerezo bitandukanye kuri ibi, ariko imwe mu ngingo nziza nuko byibura dushobora kurinda amashyamba.
Mfite ibitekerezo bitandukanye kuri ibi, ariko kimwe mu byiza ni uko byibuze dushobora kurinda amashyamba.
Iri jambo ryakoreshejwe bwa mbere mu 2004 ryerekeza ku ivuka ry'umuryango w'abanditsi ba blog muri Maroc.
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa bwa mbere mu 2004 kugira ngo ryereke ivuka ry'umuryango w'abanditsi ba blog muri Maroc.
M Iri jambo ryatangiye kuvugwa bwa mbere mu 2004 rigamije kuvuga ivuka ry'abanyamuryango b'abanyarwanda.
Iri jambo ryashyizwe mu bikorwa bwa mbere mu 2004 mu rwego rwo kwerekeza ku ivuka ry'umuryango w'abanditsi muri Maroc.
Iri jambo ryatangijwe bwa mbere mu 2004 ryerekeza ku ivuka ry’umuryango w’abanyarubuga muri Maroc.
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa bwa mbere mu mwaka wa 2004 kugira ngo ryerekane ivuka ry'umuryango w'abanyamakuru ba interineti muri Maroke.
Igice cy'amafaranga kizakoreshwa no mu mahugurwa y'abakozi kugira ngo habeho ihinduka rireremba mu ifaranga rishya rya Kwaca.
Igice cy'amafaranga kizakoreshwa no mu guhugura abakozi kugira ngo habeho guhinduranya neza kw'ifaranga rishya rya kwacha.
M Hari kandi n'amafaranga azajya ashyirwa mu bikorwa byo gukora imyitozo ngororamubiri mu rwego rwo kubungabunga ibidukikije.
Igice cy'amafaranga azajya no mu myitozo y'abakozi kugira ngo haboneke ihinduka ryiza ry'imikorere mishya ya kwacha.
Igice cyamafaranga azajya no mumahugurwa y'abakozi kugirango habeho impinduka nziza kuri kwacha nshya.
Igice cy'amafaranga kizakoreshwa mu mahugurwa y'abakozi kugira ngo habeho ihinduka ryoroshye rijyana na kwacha nshya.
Mu karere ka Kolombiya gatandukanye, Abahinde b'aba Arhuaco na bo bungukira muri gahunda imwe mu misozi ya Santa Marta.
Mu yindi ntara ya Colombia, Abanyaarhuaco barimo kungukira kuri ubwo buryo mu gace k’imisozi ya Santa Marta.
M Mu karere ka Musanze, abaturage bo mu Karere ka Musanze bakorera mu Karere ka Musanze mu Karere ka Musanze mu Karere ka Musanze.
Mu kandi karere ka Kolombiya, Abahinde ba Arhuaco bungukirwa na sisitemu imwe mu misozi ya Santa Marta.
Abatuye mu bihugu byo mu burengerazuba bw'isi ntibasobanukiwe akamaro ko kuba bashobora kunenga ibikorwa bya leta zabo.
Abantu baba mu muryango w’iburengerazuba ntibumva akamaro ko kugira ubushobozi bwo kunenga ibikorwa bya leta yabo.
M Ati "Abaturage bo muri Afurika y'Iburengerazuba ntabwo bumva akamaro ko gushyigikira ibikorwa bya Leta.
Abantu baba mu bihugu byo mu Burengerazuba ntibasobanukiwe akamaro ko kuba bashobora kunenga ibikorwa bya leta yabo.
Ati: “Ababa mu bihugu by’iburengerazuba ntibumva akamaro ko gushobora kunenga ibikorwa bya guverinoma yabo.
Ababa mu miryango y'ibihugu by'iburengerazuba ntibazi agaciro ko kuba bashobora kugaya ibikorwa bya leta yabo.
Umwuga we w'igihe kirekire nk'umuhanzi wiyemeje ubwigenge bwa Afurika, kurwanya ruswa, n'izindi mpamvu nyinshi, byatumye amenyekana ku isi yose.
Umwuga we w'igihe kirekire nk'umuhanzi wiyemeje kwigenga kwa Afurika, kurwanya ruswa, n'izindi mpamvu nyinshi byamuhesheje kumenyekana ku isi hose.
M Ubuzima bwe bwamaze igihe kirekire nk'umuhanzi wihaye imbaraga zo kubona ubwigenge bwa Afurika, kurwanya ruswa n'ibindi byinshi byamushimishije hirya no hino ku isi.
Umurimo we w'igihe kirekire wo kuba umuhanzi wari warashyigikiye ubwigenge bwa Afurika, kurwanya ruswa n'ibindi byinshi byatumye yemerwa ku isi hose.
Umwuga we muremure nkumuhanzi wiyemeje kwigenga muri Afrika, kurwanya ruswa, nizindi mpamvu nyinshi byatumye amenyekana kwisi yose.
Umwuga we muremyi w'ubuhanzi wamaze igihe kirekire yiyemeje kurwanira ubwigenge bw'Afurika, kurwanya ruswa, n'izindi mpamvu nyinshi byamuhesheje kwemerwa ku isi hose.
Amwe mu mavidewo ye arimo n'inyandiko z'inyongera zirimo ubuhinduzi mu Cyongereza bw'indirimbo, inyinshi muri zo ziri mu rurimi rwa Lingala.
Bimwe mu mashusho ye arimo n'ubusobanuro bw'amagambo mu Cyongereza y'indirimbo nyinshi muri zo ziri mu rurimi rwa Lingala.
M Mu ndirimbo ze harimo n'izindi ndirimbo zanditswe mu cyongereza, nyinshi ziri mu rurimi rw'Ikinyarwanda.
Amwe mu mafoto ye arimo n'indirimbo z'icyongereza z'indirimbo nyinshi z'ururimi rw'ilingala.
Amwe mumashusho ye ndetse arimo subtitles hamwe nicyongereza cyahinduwe cyindirimbo inyinshi murizo ziri mururimi rwa Lingala.
Zimwe mu mavidéo ye zirimo n'amagambo y'icyongereza asobanura indirimbo, aho akenshi ziba ziri mu rurimi rw'ilingala.
Afite umutima wo gufasha abatishoboye cyane cyane ko inkuru ye bwite igaragaza ingorane umuryango we n'Abanyamalawi benshi bahura nazo.
Yifitiye impuhwe abadafite amahirwe, cyane cyane ko inkuru ye ubwe igaragaza ibibazo byugarije umuryango we n'abenshi muri Malawi.
M Akomeza avuga ko yishimiye ibibazo by'umuryango we ndetse n'ibibazo by'abaturage benshi.
Afitiye impuhwe abakene cyane ko inkuru ye igaragaza ibibazo umuryango we n'abenshi mu baturage ba Malawi bahanganye na byo.
Afite umutima wabatishoboye cyane cyane ko inkuru ye yerekana ibibazo umuryango we na Malawi benshi bahura nabyo.
Afite umutima wo gufasha abakene cyane cyane kubera ko inkuru ye bwite yerekana ibibazo umuryango we n'abandi benshi muri Malawi bahura nabyo.
Videwo yerekana ifatwa ry'uwahoze ari perezida wa Misiri, Mohamed Morsi, irimo gukwirakwizwa ku mbuga nkoranyambaga.
Videwo igaragaza ibyavuzwe ko ari itabwa muri yombi rya Mohamed Morsi wahoze ari perezida wa Misiri iri gukwirakwira ku mbuga nkoranyambaga.
M Video igaragaza icyo bivugwa nk'urupfu rw'uwahoze ari Perezida wa Misiri, Mohamed Morsi, ruri gukora imyigaragambyo kuri interineti.
Video igaragaza ibyo bivugwa ko ari ugufungwa kwa Mohamed Morsi wahoze ari perezida wa Misiri, iri kuvugwa cyane kuri interineti.
Video yerekana ibivugwa nk'ifatwa ry'uwahoze ari perezida wa Misiri, Mohamed Morsi, irazenguruka kuri interineti.
Videwo yerekana ibyo bavuga ko ari ifatwa rya perezida wa Misiri wahiganje Mohamed Morsi irimo ikwirakwizwa kuri interineti.
Muri iyi nyandiko ya mbere, umwanditsi akaba n'umusizi wo muri Nijeriya Nwachukwu Egbunike avuga ku kibazo cyacu akoresheje imivugo n'inkuru.
Mu nyandiko y'ibanze, umwanditsi n'umusizi wo muri Nijeriya Nwachukwu Egbunike avuga ku mpamvu yacu akoresheje uruvange rw'inkuru n'imivugo.
M Muri iyi nyandiko ya mbere, umwanditsi n'umwanditsi wo muri Nijeriya, Nwachukwu Egbunike, yavuze ku mpamvu y'impamvu y'ubuhanuzi n'ubuhanga.
Muri iyi nyandiko ya mbere, umwanditsi n'umuhanzikazi wa Nigeria Nwachukwu Egbunike avuga ku kibazo cyacu akoresheje inyandiko n'indirimbo.
Muri iyi nyandiko ibanza, umwanditsi wa Nigeriya akaba n'umusizi Nwachukwu Egbunike avugana n'impamvu yacu ivanze na prose n'imivugo.
Muri iyi nyandiko ya mbere, umwanditsi n'umusizi w'Umunyanijeriya Nwachukwu Egbunike avuga ku ntego yacu akoresheje imvugo y'umwandiko n'iy'ubusizi.
Mu gihugu kigira demokarasi, ubushinjacyaha n'ikigo cy'imisoro babaza minisitiri aho ayo mafaranga yavuye.
Mu gihugu kigendera ku mahame ya demokarasi, umushinjacyaha wa leta n’inzego zishinzwe imisoro baba babaza minisitiri inkomoko y’aya mafaranga pic.twitter.com/98809Ef1kM
M Abayobozi b'inzego z'ibanze n'inzego z'ibanze basabye Minisitiri w'Ubutegetsi bw'Igihugu kumenya inkomoko y'aya mafaranga - IGIHE.com
Mu gihugu cya demokarasi, umushinjacyaha n'ubuyobozi bw'imisoro babaza Minisitiri aho ayo mafaranga aturuka pic.twitter.com/98809Ef1kM
Mu gihugu kigendera kuri demokarasi, umushinjacyaha n’inzego z’imisoro babaza minisitiri inkomoko y’aya mafoto pic.twitter.com/98809Ef1kM
Mu gihugu kigendera kuri demokarasi, umushinjacyaha na serivisi y'imisoro byasaba minisitiri gusobanura inkomoko y'ayo mafaranga
FN: Ni bande bafotografi bakomeye bo muri Madagasikari na Afurika muri rusange wifuza gusangiza abasomyi bacu ku isi?
FN: Ni bande bafite amazina akomeye mu mafoto yo muri Madagascar no muri Afurika wifuza gusangiza abarebwa n'isi yose?
M IGIHE: Ni izihe ndangagaciro z'ibihugu bya Afurika n'ibihugu bya Afurika wifuza gushyira mu bikorwa?
FN: Ni bande bavugwa cyane mu ifoto y'Abamalagase n'iy'Abanyafurika wifuza ko batubwira ku isi hose?
FN: Nayahe mazina akomeye muri Malagasi no gufotora nyafurika wifuza gusangira nabatwumva kwisi yose?
FN: Ni ba nde b'abafotozi bakomeye bo muri Madagascar n'Afurika wifuza kugeza ku baturage bacu bo ku isi yose?
“[Iyi] ni ifoto yanjye ubwanjye ifite isura idatunganye neza, igice kimwe cyuzuye ikindi gice cyaciwe kigaragaza imitsi, imiyoboro n'imvubura z'amacandwe.
"[Iyi] ni porogaramu y'ubwigenge ifite igice cy'amaso kituzuye, naho ikindi gice cyaciwe, kigaragaza imikaya, imitsi n'inyama z'imbere mu kanwa."
M Ati "Iki ni igishushanyo cyihariye gifite igice cya kabiri cy'umubiri kandi igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri gifite igice cya kabiri cy'umubiri.
[Iki] ni igishushanyo cy'umuntu ku giti cye gifite igice cy'uruhanga, ikindi gice kikaba cyarasogowe, kigaragaza imitsi, intoki n'imyenda y'urwangi.
“[Iyi] ni ifoto yo kwifotoza ifite igice cyuzuye cyuzuye, naho ikindi gice kikataguwe, cyerekana imitsi, imitsi hamwe nuduce twinshi.
[Iyi] ni ishusho y'ubwanjye ifite igice cy'uburanga butuzuye, ikindi gice kikaba cyaciyemo ibice, kigaragaza imikaya, imitsi n'imiyoboro y'amatembabuzi.
Nabonye ko hari abandi bantu benshi nkanjye, ntabwo nari ndi njyenyine kandi ko twari benshi!
Nabonye ko hari abandi bantu benshi bameze nkanjye, sinari jyenyine kandi ko turi benshi!
M Nabonye ko hari abantu benshi nka njye, ntabwo nari njyenyine kandi ko turi benshi!
Nabonye ko hari abandi benshi bameze nkanjye, ko ntari jyenyine kandi ko twari benshi!
Nabonye ko hari abandi bantu benshi nkanjye, ntabwo nari njyenyine kandi ko turi benshi!
Nabonye ko hari abantu benshi bameze nkanjye, sinari jenyine kandi twari benshi!
Ahantu dukunda kurya inkoko zokeje ni muri Brador Pizza Restaurant kuko umuceri wabo uryoshye cyane urimo imboga, ibirungo n'ibyatsi.
Ahantu dukunda kurya inkoko itogosheje ni muri Brador Pizza Restaurant kuko umuceri wabo uryoshye cyane kubera ko bawutekamo imboga, girofle n'ibirungo.
M Icyumba cyacu gikunzwe cyane ni icyumba cya Brador Pizza Restaurant kuko ifunguro ryayo ritunganyijwe n'imboga, amagi n'imboga.
Aho dukunda cyane guteka inkoko zitetse ni muri Restaurant ya Brador Pizza kuko umuceri wabo ushyirwaho imboga, imboga n'ibyatsi.
Ahantu dukunda kubisahani yinkoko zokeje ni Brador Pizza Restaurant kuko umuceri wabo ushyizwemo neza nimboga, karungu nimboga.
Ahantu dukunda cyane kurya ibice by'inkoko zokeje ni muri Resitora ya Brador Pizza kubera ko umuceri wabo uba uryoshye cyane bawuvangamo imboga, ibirungo n'ibyatsi bihumura.
Baroque ni isitayile irangwa no gukabiriza mu mikorere, imitako irengeje urugero, ingaruka zikomeye, ishyaka ryinshi ndetse n'ubwiza buri rimwe na rimwe busa n'ubwiyacyira.
"Baroque ni uburyo bugaragazwa no gukabya mu mikorere, gukabya mu gushariza, ingaruka zidasanzwe, umunezero n'ubwiza bukomeye rimwe na rimwe buba bwuzuye ubwibone."
M "Baroque ni ubwoko bwihariye bw'imikorere myinshi, imyambaro myinshi, ingaruka zikomeye, ubwiza ndetse n'ubwiza rimwe na rimwe bushya."
Ati: “Baroque ni uburyo burangwa no gukabya kugenda, kurenza imitako, ingaruka zidasanzwe, imbaraga ndetse n'icyubahiro rimwe na rimwe giteye isoni.”
"Baroque ni imiterere igaragazwa no gushyiramo ibikorwa byinshi, gushyiramo ibishushanyo byinshi birenze urugero, kwerekana ibintu mu buryo bukabije, kugaragaza ibyishimo byinshi n'icyubahiro rimwe na rimwe kigaragara nk'ubwibone."
Cabiau yandika kandi ku ibyerekeye "libanga". Libanga ku muziki wa Kongo ni nk'uko kwamamaza ibicuruzwa muri filime na televiziyo byo muri Amerika.
Cabiau yandikaho kandi ku kintu cyitwa “libanga.” Libanga muri muzika y’Abakongo ni nk’uko kwamamaza ibicuruzwa biba muri sinema n’amakinamico yo muri Amerika.
M Kabiau kandi yanditse ku kibazo cya "libanga."Libanga ni umuziki wa Kongo, aho umusaruro uri muri filime z'Amerika na televiziyo.
Cabiau kandi yanditse ku byerekeye ikinyabupfura cya libanga. Libanga ni umuziki wa Congo nk'uko gushyiraho ibicuruzwa ari kuri filime na televiziyo bya Amerika.
Cabiau yanditse kandi kuri phenomenon ya "libanga."  Libanga nu muziki wa congo icyo gushyira ibicuruzwa muri firime na tereviziyo y'Abanyamerika.
Cabiau yanditse kandi ku kintu cyitwa "libanga". Libanga mu muziki w'Abakongo ni nk'uburyo bwo kwamamaza ibicuruzwa mu mafilime n'ibyapa bya televiziyo muri Amerika.
Yasohoye itangazo ry'ishyirahamwe rifite aho rihuriye n'ishyaka riri hafi y'ubutegetsi rihamagarira abaturage kwitabira amatora.
Yasohoye ubusabe bw'ishyirahamwe rifitanye isano n'ishyaka riri hafi y'ubutegetsi ribwira abatora kwitabira amatora.
M Yashyizeho uruhushya rw'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano n'ishyirahamwe ryari rifitanye isano.
Yashyize ahagaragara umwirondoro w'ishyirahamwe rifite isano n'ishyaka riri hafi y'ubutegetsi, rihamagarira abatora kwitabira amatora.
Yasohoye ubujurire bw’ishyirahamwe rifitanye isano n’ishyaka ryegereye imbaraga zishishikariza abatora kwitabira amatora.
Yatangaje ubutumwa bw'ishyirahamwe rifitanye isano n'umutwe wa politiki wegeranye n'ubutegetsi busaba abaturage kujya gutora.
Impaka zari zikomeye ku rubuga rwa Zambia Economist aho abantu benshi bashyigikiye cyangwa bamagana icyo gikorwa.
Ibiganiro byabaye bikomeye kuri blog ya Zambia Economist aho abantu benshi bashyigikiye cyangwa bamagana icyo gikorwa.
M Icyo kiganiro cyakomeje ku rubuga rwa "Zambia Economist" aho abantu benshi baba bashyigikiye cyangwa banze imyitozo.
Ibiganiro byagiye bihuzwa cyane ku rubuga rwa Zambia Economist aho abantu benshi bashyigikiye cyangwa batishyigikiye iyo myitozo.
Impaka zabaye nyinshi kuri blog ya Economist Economist aho abantu batari bake cyangwa barwanya imyitozo.
Impaka zakomeje kuri blog ya Zambia Economist aho abantu benshi bamwe bashyigikiye abandi banga iyo gahunda.
Ibi byumvikane ko biterwa ahanini n '"ukwemera gupfa kw'impumyi" kw'Abanyazambiya basanzwe mu bushobozi bwa leta bwo gutekereza ibintu neza.
Ibi, rwose, biterwa ahanini n'“ukwizera buhumyi” kw'Abanyazambiya basanzwe mu bushobozi bwa leta bwo gutekereza ku bintu.
M Birumvikana ko ibi biterwa ahanini n'ubushobozi bw'abanyarwanda b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga b'abanyamahanga.
Ibyo byatewe ahanini n'ukwizera kw'abasilamu basanzwe ko ubutegetsi bufite ubushobozi bwo gutekereza.
Ibi birumvikana ko ahanini biterwa n "kwizera guhumye" kubanya Zambiya basanzwe mubushobozi bwa leta bwo gutekereza kubintu.
Ibi byose ahanini biterwa n'uko Abanyazambiya basanzwe bafite "ukwizera buhumyi" mu bushobozi bwa Leta bwo gutekereza ku bintu.
Ni mu mwaka wa 2012, ni imyifatire ishavuza iterwa gusa n’ingaruka z’ubukoloni ku mitekerereze.
Mu mwaka wa 2012, ni ibintu biteye ubwoba gufata uwo mwanya, bishobora gusobanurwa gusa n'ingaruka z'ubuzima bwo mu mutwe z'ibisigisigi by'ubukoloni.
M Mu mwaka wa 2012 nibwo hatangajwe uburyo bwo gusobanukirwa gusa ingaruka z'ubuzima bw'abakoloni.
Turi mu mwaka wa 2012, ni ibintu biteye ubwoba umuntu ashobora kuvuga ko byasobanuraga ingaruka zo mu mutwe z'umurage w'abakoloni.
Ni 2012, biratangaje kwihagararaho gufata bishobora gusobanurwa gusa ningaruka zo mumitekerereze yumurage wabakoloni.
Ni 2012, ni imyifatire itangaje kandi ishobora gusobanurwa gusa n'ingaruka zo mu mutwe zasize ubukoloni.
Marathon ya Sahara ni igikorwa mpuzamahanga cy’imikino kigaragaza ubufatanye n’abaturage ba Sahara, uyu mwaka kikaba icya cumi.
Isiganwa rya Sahara ni igikorwa mpuzamahanga cy'imikino kigamije kugaragaza ubumwe n'abaturage ba Saharawi kandi uyu mwaka wizihiza isabukuru yaryo y’imyaka icumi.
M Sahara Marathon ni umunsi mpuzamahanga w'imikino ugamije kwerekana ubufatanye n'abaturage ba Saharawi, uyu mwaka uzizihiza isabukuru y'imyaka 10.
Sahara Marathon ni ibirori mpuzamahanga by'imikino byo kugaragaza ubufatanye n'abaturage ba Saharawi kandi uyu mwaka bizihiza isabukuru yayo ya cumi.
Isiganwa rya Marato ya Sahara ni imikino mpuzamahanga yerekana ubufatanye n’abaturage ba Saharawi kandi uyu mwaka wizihiza isabukuru yimyaka icumi.
Maratoni ya Sahara ni irushanwa mpuzamahanga mu mikino rigamije kwerekana ubufatanye n'abaturage ba Saharawi kandi uyu mwaka ryizihiza isabukuru y'imyaka icumi.
Ubushakashatsi bwagerageje kumenya buri porogaramu y’ikinyarwanda, ndetse no gusobanukirwa neza impamvu n'ibitekerezo by’abayikoze.
Ubushakashatsi bwagerageje kumenya porogaramu zose zikoreshwa mu rurimi rw'Igicyongereza cy'i Wales, ndetse no gusobanukirwa neza impamvu n'ibitekerezo by'abazikora.
M Ubu bushakashatsi bwagerageje kumenya porogaramu zose z'ururimi rw'Icyongereza, ndetse no gusobanukirwa neza imyitwarire n'ibitekerezo by'abakozi babo.
Ubushakashatsi bwaragerageje kumenya buri porogaramu yo mu rurimi rw'Icyongereza, ndetse no kurushaho gusobanukirwa impamvu n'ibitekerezo by'abakoze iyo porogaramu.
Ubushakashatsi bwagerageje kumenya porogaramu zose zikoreshwa mu rurimi rwa Welsh, ndetse no kumva neza intego n'ibitekerezo byabateza imbere.
Ubushakashatsi bwagerageje kumenya porogaramu zose z'ururimi rw'Igaluwa, ndetse no gusobanukirwa neza ibitekerezo n'impamvu z'abazikora.
Kumenya ijwi ni ikoranabuhanga ryumva amajwi yavuzwe n'umuntu rikayandika mu buryo bwa tekiniki.
Voice recognition ni uburyo bwa tekinoloji bumenya amajwi atangwa n'ijwi ry'umuntu maze bukayahindura mu nyandiko mu buryo bwikora.
M Uburyo bwo kumenya ijwi ni uburyo bw'ikoranabuhanga bwo kumenya ijwi ryaturutse ku ijwi ry'umuntu kandi bukabihindura mu buryo bwemewe.
Kumenya ijwi ni uburyo bwo kumenya amajwi aturuka ku muntu, maze akabishyira mu nyandiko.
Kumenyekanisha amajwi ninzira yikoranabuhanga imenya amajwi yakozwe nijwi ryumuntu kandi ikayihindura muburyo bwanditse.
Kumenya ijwi ni uburyo bwa tekiniki bwemerera amajwi akorwa n'ijwi ry'umuntu kandi bukayandika mu buryo bwikoresha mu nyandiko.
Icyitonderwa cy'umwanditsi: Iyi nyandiko yanditswe nk'igice cy'ubukangurambaga bwo ku mbuga nkoranyambaga buteza imbere ubworoherane bw'indimi kuri interineti, bwakozwe na Rising Voices.
Icyitonderwa cy'umwanditsi: Inyandiko ikurikira yanditswe mu rwego rwo kwamamaza uburumbuke bw'indimi ku mbuga nkoranyambaga, igikorwa cyateguwe ku bufatanye na Rising Voices.
M Ubutumwa bw'umwanditsi: Ubutumwa bukurikira bwanditswe nk'igice cy'ikiganiro cyo ku mbuga nkoranyambaga cyo gushyigikira indimi zitandukanye kuri interineti cyateguwe na Rising Voices.
Umwanditsi: Iki kiganiro cyanditswe mu rwego rw'ubukangurambaga bwo gushyigikira indimi zitandukanye kuri interineti, bwakozwe na Rising Voices.
Icyitonderwa cy'umwanditsi: Inyandiko ikurikira yanditswe mu rwego rwo kwamamaza imbuga nkoranyambaga iteza imbere indimi zitandukanye kuri interineti zateguwe na Rising Voices.
Icyitonderwa cy'umwanditsi: Iyi nyandiko yanditswe mu rwego rw'ubukangurambaga bwo ku mbuga nkoranyambaga bugamije guteza imbere ubwinshi bw'indimi kuri interineti bwateguwe na Rising Voices.
Rumba yavutse mu bwami bwa kera bwa Kongo ubu buzwi nka Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo (RDC) na Kongo-Brazzaville mu myaka ya 1940.
Rhumba yatangiriye mu bwami bwa kera bwa Kongo, ubu buzwi nka Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo (DRC) na Kongo-Brazzaville mu myaka ya 1940.
M Rhumba yavukiye mu Bwami bwa Kongo bwa kera, ubu izwi ku izina rya Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo (DRC) na Kongo-Brazzaville mu myaka ya 1940.
Rhumba yavukiye mu gihugu cya Kongo cya kera ubu cyitwa Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo (DRC) na Congo-Brazzaville mu myaka ya 1940.
Rhumba yakomotse mu bwami bwa kera bwa Kongo ubu buzwi ku izina rya Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo (DRC) na Congo-Brazzaville mu myaka ya za 40.
Rhumba yaturutse mu bwami bwa kera bwa Kongo ubu bwitwa Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo (DRC) na Congo-Brazzaville mu myaka ya za 1940.
Injyana ya Rhumba irongeye kumvikana mu tubyiniro dukomeye, uko ahantu hacurangirwa umuziki wa Rhumba ukomeje kugaragara henshi muri Kenya.
Umuziki wa Rhumba wongeye kumvikana mu tubyiniro tugezweho, aho ahantu hakinirwa umuziki wa Rhumba ugezweho akomeza kwiyongera cyane muri Kenya.
M Umuziki wa Rhumba ukomeje kwiyongera mu makipe akomeye nk'aho ari ho umuziki wa Rhumba ukomeje kwiyongera nk'ibishyimbo hirya no hino muri Kenya.
Umuzika wa Rhumba wongeye gusakara mu makipe akunzwe cyane kuko ahantu hazajya hakorerwa umuziki wa Rhumba ukomeje gusagamba nk'ibishyimbo hirya no hino muri Kenya.
Umuziki wa Rhumba wongeye kugaragara mu makipe azwi cyane aho ibibuga byumuziki wa Rhumba bikomeza kumera nkibihumyo muri Kenya.
Umuziki wa Rhumba wongeye kumvikana mu tubari dukunda, nk'uko ahantu hatandukanye hakinirwa uyu muziki wa Rhumba hagenda hiyongera nk'ibishyimbo mu gihugu cya Kenya.
Iri funguro ry'umuceri (ceebu) n'ifi (jenn) ni iry'igihugu cya Sénégal, rishobora no gukorwa n'inyama z'inka (ceebu yapp).
Iyi resipe y'umuceri (ceeb) n'amafi (jenn) ni ifunguro ry'igihugu cya Senegal kandi ishobora no gutegurwa n'inyama z'inka (ceebu yapp).
M Uyu musaruro w'umwimerere w'igihugu n'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere w'umwimerere.
Iyi recipe y'ibirayi (ceeb) n'ifi (jenn) ni ifunguro ry'igihugu cya Senegal kandi ishobora no gukorwa n'inka (ceebu yapp).
Uyu muceri (ceeb) hamwe n amafi (jenn) ni ibiryo byigihugu bya Senegali kandi birashobora no gukorwa ninka (ceebu yapp).
Iyi resipi y'umuceri (ceeb) n'ifi (jenn) ni indyo y'igihugu ya Senegali kandi ishobora no gutekwa n'inyama z'inka (ceebu yapp).
Mu mpera z'icyumweru gishize, Malawi yanganyije na Côte d'Ivoire y’abakinnyi bakomeye (Les Éléphants) igitego 1-1, ikipe irimo Didier Drogba ukinira Chelsea.
Mu mpera z'icyumweru gishize, Malawi yanganyije 1-1 n'ikipe y'Intare z'Abidjan zo muri Cote d'Ivoire, irimo umukinnyi wa Chelsea Didier Drogba.
M Mu mpera z'icyumweru gishize, Malawi yatsinze igitego kimwe cya 1 ku mukinnyi w'umupira w'amaguru witwa Cote d'Ivoire, Didier Drogba.
Mu mpera z'icyumweru gishize, Malawi yatsinze igitego 1-1 itsinda ry'Intare zo muri Côte d'Ivoire, ryitwaga Elephants of Ivory Coast, rifite umukinnyi wa Chelsea Didier Drogba.
Mu mpera z'icyumweru gishize, Malawi yanganyije 1-1 n'inzovu zatewe ubwoba cyane na Cote d'Ivoire igaragaramo umukinnyi wa Chelsea Didier Drogba.
Mu mpera y'icyumweru gishize, ikipe ya Malawi yakinanye n'ikipe ya Cote d'Ivoire ikomeye cyane izwi nka 'Les Éléphants' irangiza inganya 1-1, ikipe irimo umukinnyi wa Chelsea Didier Drogba.
Iyi videwo, n'igihe yasohotse gihuriranye n'amakuru avuga ko Morsi yari afungishijwe iwe, byateye benshi urujijo.
Iyi videwo, hamwe n'igihe yasohokeye cyahuriranye n'amakuru yavugaga ko Morsi yari afungiye iwe, byateye benshi urujijo.
M Iyi video, hamwe n'igihe cyo gufungurwa kwe cyahujwe n'amakuru avuga ko Morsi yari afungiwe mu rugo, byatumye benshi bibatera urujijo.
Iyi video, n'igihe cyo kumurekura cyahuriranye n'amakuru avuga ko Morsi yari afungiwe mu rugo, byatumye benshi batumvikana.
Iyi videwo, hamwe n’igihe cyo kurekura byahuriranye n’amakuru avuga ko Morsi yari afungiye mu rugo, byateje urujijo benshi.
Iyi video, n'igihe yafunguriwe kiyegeranye n'amakuru yavugaga ko Morsi yari mu gicumbi cy'ifungwa mu rugo, byatumye benshi batangara.
@Egyptocracy: Hari videwo y'ibinyoma iri gukwirakwira ubu ivuga ku ifatwa rya "#Morsi", ntabwo yigeze afatwa, yari ari mu burinzi bwa Republican Guard.
@Egyptocracy: Hariho amashusho y'ibinyoma ari gukwirakwizwa ubu avuga ko “#Morsi yatawe muri yombi”, ntabwo yigeze atabwa muri yombi, yari ari mu burinzi bw’abarinda repubulika.
M @Egyptocracy: Hariho videwo y'ibinyoma igaragaza ko #Morsi yafashwe, ntiyigeze afatwa, yari afite uburenganzira bwo kurinda Repubulika.
@Egyptocracy: Hari videwo y'ibinyoma ikomeje gukwirakwira muri iki gihe ivuga ko #Morsi yatawe muri yombi, ntiyigeze afatwa, yari ashyigikiwe n'abasirikare ba Repubulika.
@Egyptocracy: Hari videwo y'ibinyoma irimo ikwirakwizwa ubu yerekana ngo "#Morsi yafashwe", ntiyigeze afatwa, yari arindwa n'abarinzi ba repubulika.
CB: Narafashwe mfite imyaka itandatu kandi kuva icyo gihe nari nzi ko mfite imiryango ibiri inyitaho.
CB: Natwawe mu muryango mfite imyaka itandatu kandi nahoraga nzi ko mfite imiryango ibiri yanyitaga ku buryo bwose.
M L'Interprète: Icyo gihe nari mfite imyaka itandatu y'amavuko kandi nari nzi neza ko n'umuryango wanjye wari ufite ibibazo byinshi.
CB: Mwarampaye umwana w'umuhungu mfite imyaka itandatu kandi nagiye menya ko mfite imiryango ibiri yangaragarije urukundo.
CB: Nakiriwe mfite imyaka itandatu kandi namye nzi ko mfite imiryango ibiri inyitayeho.
CB: Naradopitiwe nkiri umwana w'imyaka itandatu kandi nahoze nzi ko nari mfite imiryango ibiri yampaga urukundo.
Nk'uko Martine Koopman abivuga ku rubuga rwe rwa interineti ICT4D muri Zambiya na Gana, inkuru ni nk'iyo ahantu nka Gana, uru ni urugero.
Nk'uko Martine Koopman abivuga kuri blog ye ICT4D muri Zambia na Ghana, inkuru irasa n'iyo ahantu nko muri Ghana, urugero.
M Nk'uko Martine Koopman yabitangaje ku rubuga rwe rwa ICT4D muri Zambia no muri Ghana, iyi nkuru irasa n'ibindi ahantu nka Ghana.
Nk'uko Martine Koopman abivuga ku rubuga rwe ICT4D muri Zambia no muri Ghana, inkuru ni nk'iyo mu bihugu nka Ghana, urugero.
Nkuko Martine Koopman abigaragaza kuri blog ye ICT4D muri Zambiya na Gana, inkuru irasa ahantu nka Gana, urugero.
Nkuko Martine Koopman abigaragaza kuri blog ye ICT4D mu gihugu cya Zambia na Ghana, iyi nkuru ihwanye n'ibiba ahantu nka Ghana, urugero.
Bityo rero uwo twatora wese, icy'ingenzi ni ukwifatira icyemezo ku gihugu cyacu, ku hazaza hacu n'abana bacu.
Nta mpamvu y'uwaba uwo ari we wese dutora, ikintu cy'ingenzi cyane ni ugufata umwanzuro ku gihugu cyacu, ku hazaza hacu no ku bana bacu.
M Niyo mpamvu icy'ingenzi ari uguhitamo uwo ari we wese, icy'ingenzi ni uguhitamo igihugu cyacu, ejo hazaza hacu n'abana bacu.
Bityo rero, uko twaba dutora uwo ari we wese, icy'ingenzi ni uko twafata umwanzuro ku gihugu cyacu, ku bihereranye n'igihe kizaza cyacu n'abana bacu.
Ntabwo rero uwo twatora, icy'ingenzi ni uguhitamo igihugu cyacu, ejo hazaza hacu ndetse nabana bacu.
Rero ntacyo bitwaye uwo duhaye ijwi, ikingenzi ni ugufata icyemezo ku bw'igihugu cyacu, ku bw'ejo hazaza hacu n'abana bacu.
Yaganiriye na Alun Llwyd wo mu ikompanyi ikwirakwiza umuziki ya PYST, wavuze ko urubuga rwa Spotify rufunguriye ubwoko bwose bw'indimi mu muziki.
Yavuganye na Alun Llwyd wo muri PYST, isosiyete icuruza umuziki, washimye uburyo urubuga rwa Spotify rwakira umuziki mu ndimi zose.
M Yaganiriye na Alun Llwyd w'umucuruzi w'indirimbo PYST, watangaje ko urubuga Spotify rufunguye indirimbo mu ndimi zinyuranye.
Yavuganye na Alun Llwyd ukorera ikigo gishinzwe gusakaza umuziki PYST, akaba yavuze ko ikoranabuhanga rya Spotify rifite ubushobozi bwo kumva umuziki mu ndimi zose.
Yavuganye na Alun Llwyd wo mu gukwirakwiza umuziki PYST, wemeza ko urubuga rwa Spotify rwakinguye umuziki mu ndimi zose.
Yaganiriye na Alun Llwyd w'ikigo gikwirakwiza umuziki PYST, wavuze ko urubuga rwa Spotify rwakira umuziki mu ndimi zose.
Viviane Chidid ari hagati y'ibisekuru bibiri by'abahanzi: nubwo indirimbo ye ya mbere yari iy'injyana ya Mbalax, anakora R&B, Rap na Hip Hop.
Viviane Chidid asanga ari hagati y'ibyiciro bibiri by'abahanzi: nubwo indirimbo ye ya mbere yari Mbalax, akora kandi R&B, rap, na hip hop.
M Viviane Chidid yavuze ko ari umwe mu bahanzi babiri: nubwo indirimbo ye ya mbere yari Mbalax, akora R&B, rap na Hip Hop.
Viviane Chidid ahura n'abakinnyi b'indirimbo babiri: nubwo indirimbo ye ya mbere ari Mbalax, akora R&B, rap na hip hop.
Viviane Chidid yisanze hagati y'ibisekuru bibiri byabahanzi: nubwo amajwi ye ya mbere yari Mbalax, akora na R
Viviane Chidid ari hagati y'ibisekuru bibiri by'abahanzi: nubwo indirimbo ye ya mbere yari Mbalax, anakorana R&B, rap, na hip hop.
Kubera ko iyi ari numero ya mbere, twizeye ko imiterere n'ibiri muri DigiGlot bizagenda bihinduka mu mezi make ari imbere.
Kuko iyi ari numero yacu ya mbere, dutegereje ko imiterere n'ibikubiye muri DigiGlot bizagenda bihinduka mu mezi make ari imbere.
M Ati "Iki ni ikibazo cyacu cya mbere, twizeye ko imiterere n'imiterere y'ikoranabuhanga rya Kigali rizahinduka mu mezi make ari imbere.
Kubera ko iyi ari yo nomero yacu ya mbere, dutegereje ko imiterere n'ibikubiye muri DigiGlot bizagenda bihinduka mu mezi make ari imbere.
Nkuko aricyo kibazo cyambere cyacu, turateganya ko imiterere nibiri muri DigiGlot bizahinduka mumezi make ari imbere.
Kubera ko iki ari igitabo cyacu cya mbere, twiteze ko imiterere n'ibikubiyemo muri DigiGlot bizahinduka mu mezi make aza imbere.
Nubwo Osborn yemeza ko isesengura rye rikiri imbanzirizamushinga, ibitekerezo bye bigaragaza neza zimwe mu ngorane zo kubaka ikoranabuhanga mu ndimi gakondo.
Nubwo Osborn yemera ko isesengura rye ari iry'ibanze, ibyo yabonye byerekana neza zimwe mu nzitizi zo kubaka ibidukikije bya digitale mu ndimi z'akarere.
M Nubwo Osborn yemeje ko ubushakashatsi bwe ari ubwa mbere, ibitekerezo bye byerekana bimwe mu bigoye byo kubaka ibidukikije mu ndimi z'igihugu.
Mu gihe Osborn yemera ko isesengura rye ari ibanzirizasuzuma, ibyo yiboneye byerekana bimwe mu bigoye byo kubaka ibidukikije bya digitale mu ndimi zaho.
Nubwo Osborn yemera ko ubushakashatsi bwe ari ubw'ibanze, ibyo yagaragaje bifasha kwerekana zimwe mu ngorane zo kubaka ikoranabuhanga mu ndimi kavukire.
Ururimi rwa Seneca ni ururimi rw’abasangwabutaka ba Amerika ruri mu marembera, ruvugwa neza n’abantu batarenze 50, bityo hakaba hari akamaro ko kurwandika no kurubungabunga.
Seneca ni ururimi rw'Abanyamerika kavukire ruri mu kaga ko gucika, rukaba ruvugwa neza n’abantu batarenze 50, ari na yo mpamvu ari ngombwa cyane kwandika no kubungabunga urwo rurimi.
M Seneca ni ururimi rukomeye rw'Abanyamerika ruvugwa n'abantu batari munsi ya 50, bityo bikaba ngombwa ko ururimi rukomeza gushyirwa mu bikorwa.
Ururimi rwa Seneca ni ururimi rw'Abanyamerika kavukire ruvugwa n'abantu batageze kuri 50, bityo rero, ni ngombwa ko urwo rurimi rwandikwa kandi rukarindwa.
Seneka ni ururimi kavukire rwabanyamerika ruvugwa ruvugwa neza nabantu batageze kuri 50, kubwibyo byihutirwa kwandika no kubungabunga ururimi.
Seneca ni ururimi rw'Abanyamerika kavukire ruri mu kaga ko gucika, kandi ruvugwa neza n'abantu bari munsi ya 50 gusa, bityo bikaba ngombwa ko uru rurimi rwandikwa kandi rugafatwa neza kugira ngo rudapfa.
Kubera ko gufata amajwi no kuyandika bigoye kandi bitwara igihe, abashakashatsi barimo bashaka gukoresha ikoranabuhanga ryo kumenya amajwi kugira ngo ribafashe muri iki gikorwa.
Kuko gufata amajwi no kuyandikisha intoki bihenda kandi bitwara igihe kinini, abashakashatsi barimo kugerageza gukoresha ikoranabuhanga ryo kumenya amajwi kugira ngo bifashe muri uyu murimo.
M Kubera ko kwandika no guhindura amagambo bigoye kandi bifata igihe, abashakashatsi bagerageza gukoresha ikoranabuhanga ryo kumenya ijwi kugira ngo babashe gukora iki gikorwa.
Kubera ko gufata amajwi no kuyandika mu buryo bw'amajwi bisaba amafaranga menshi kandi bigasaba igihe, abashakashatsi barimo baragerageza gukoresha ikoranabuhanga ryo kumenya ijwi kugira ngo babigereho.
Nkuko gufata amajwi no kwandukura intoki bihenze kandi bitwara igihe, abashakashatsi barashaka gukoresha tekinoroji yo kumenya amajwi kugirango bafashe iki gikorwa.
Kubera ko gufata amajwi no kwandika amagambo mu buryo bwa gakondo bihenze kandi bifata igihe kinini, abashakashatsi barimo gushaka uburyo bwo gukoresha ikoranabuhanga ryo kumenya amajwi kugira ngo rifashe muri uyu murimo.
Imihanda yononekaye kubera ibinogo, kandi kubura amahoteli meza cyangwa amacumbi na resitora mu mijyi mito bituma ibintu birushaho gukomera.
Imihanda yangijwe n'ibyobo, kandi kubura amahoteli meza cyangwa amacumbi n'amaresitora mu mijyi mito bituma ibintu byose birushaho kugorana.
M Imihanda ikomeje kwangirika, kandi kubura amahoteli meza cyangwa amahoteli muri resitora mu migi micye bituma ibintu byoroshye kurushaho.
Imihanda yononekaye bitewe n'ibibaya, kandi kuba nta mahoteli meza cyangwa amazu y'amacumbi meza n'amafunguro yo mu migi mito bituma ibintu birushaho kugorana.
Imihanda yangijwe n’imyobo, kandi kubura amahoteri meza cyangwa amacumbi na resitora mumijyi mito bituma ibintu byose bigorana.
Imihanda yangirijwe n'imyobo, kandi kubura amazu meza yo kuraramo cyangwa amahoteli n'ahatetse mu duce duto birushaho gutuma ibintu biba bigoye.
Uyu munsi, igisirikare cya Misiri cyashyizeho perezida mushya w'inzibacyuho, gihagarika itegeko nshinga, kinasezeranya ko amatora ya perezida n'ay'abagize inteko ishinga amategeko azaba vuba.
Uyu munsi, ingabo z'Abanyegiputa zatangaje perezida mushya w'inzibacyuho, zihagarika itegekonshinga kandi zizeza ko amatora mashya ya perezida n'ay'inteko ishinga amategeko azaba vuba.
M Igisirikare cya Misiri cyatangaje ko cyahagaritse amatora y'umukuru w'igihugu muri iki gihe, kandi ko mu gihe cya vuba hazaba amatora y'umukuru w'igihugu n'ay'abadepite.
Uyu munsi, ingabo za Misiri zatangaje ko hari perezida mushya w'agateganyo, zihagarika itegeko nshinga kandi zisezeranya ko vuba aha hazaba amatora mashya y'umukuru w'igihugu n'ay'inteko ishinga amategeko.
Uyu munsi, ingabo za Misiri zise perezida mushya w’agateganyo, zihagarika itegeko nshinga kandi zizeza ko amatora mashya ya perezida n’abadepite azakorwa vuba.
Uyu munsi, ingabo z'Igihugu cya Misiri zashyizeho perezida w'agateganyo, zihagarika itegeko nshinga ndetse zisezeranya ko amatora ya perezida n'ay'inteko ishinga amategeko azabera vuba.
Abategetsi ba Arabiya Sawudite baherutse gutangaza gahunda yo gufata inshingano zo kugenzura "ubwiza bw'ibirimo" ku baturage bayo ku mbuga nkoranyambaga zerekana amashusho nka YouTube.
Abayobozi bo muri Arabiya Sawudite baherutse gutangaza imigambi yo kwikorera umutwaro wo kwemeza "ibikubiyemo bifite ireme" ku baturage babo ku mbuga z’amashusho nka YouTube.
M Abategetsi ba Arabie Saoudite baherutse gutangaza ko bagiye gushyiraho umutwaro wo gushyiraho "ubutumwa bwiza" ku baturage babo ku mbuga nkoranyambaga nka YouTube.
Mu minsi ishize, abayobozi ba Saudi Arabia batangaje ko bateganya kwikorera umutwaro wo guha abaturage babo "ibikoresho by'umusaruro" ku mbuga nkoranyambaga nka YouTube.
Abayobozi bo muri Arabiya Sawudite baherutse gutangaza gahunda yo kwikorera umutwaro wo kwemeza “ibintu byiza” ku baturage bayo ku mbuga za videwo nka YouTube.
Abayobozi ba Saudi baherutse gutangaza umugambi wo kwishyiraho inshingano yo kureba neza ko abaturage babo babona "ibintu by'ingirakamaro" kuri za porogaramu z'amashusho nka YouTube.
Mu manza zabanje, abunganira abaregwa bav argued ko konti za parody zigomba gukurwaho icyaha cyo gusebanya izina niba uburyo ari ibihimbano bigaragara.
Mu manza zabanje, uruhande rw'ubwunganizi rwavuze ko konti z'ubwiyandarike zigomba kutaryozwa icyaha cyo gusebanya niba imiterere yazo y'ibinyoma igaragara neza.
M Ubuyobozi bw'Akarere ka Nyarugenge buvuga ko mu gihe ibirego byo kubeshya abaturage byaba byemewe n'amategeko mu gihe ibirego byo kubeshya abaturage bigaragara neza.
Mu manza zabanjirije iyi, uregwa yavuze ko imbonerahamwe y'ibinyoma yagombye kutagira ikirego cy'ibinyoma, mu gihe ubwiru bwayo bw'ibinyoma bwaba bugaragara.
Mu manza zabanjirije iyi, abunganira abaregwa bavuze ko konti za parody zigomba gusonerwa ibirego byo gusebanya niba imiterere yabo y'ibinyoma igaragara neza.
Mu manza zabanje, abunganizi bavuze ko konti zikora ibiganisha zigomba kudakurikiranwa ku byaha byo gusebanya igihe bigaragara neza ko ari ibinyoma.
Nizeye ko buri muntu mu buzima bwe, azagira iminsi nk'iyi, amezi nk'aya, impinduramatwara nk'iyi #tunisia# tnelec
Ndizera ko buri wese mu buzima bwe, azagira iminsi nk'iyi, amezi nk'aya, impinduramatwara nk'iyi #tunisia# tnelec
M Ndizera ko mu buzima bwe bwose, iminsi nk'iyi, amezi nk'iyi, impinduramatwara nk'iyi #tunisia#
Ndizera ko buri wese mu buzima bwe, abaho iminsi nk'iyi, amezi nk'aya, impinduramatwara nk'iyi #Tunisia# tnelec
Nizere ko buriwese mubuzima bwe, abaho iminsi nkiyi, amezi nkaya, impinduramatwara nkiyi
Ndifuza ko buri wese mu buzima bwe, yabaho iminsi nk'iyi, amezi nk'aya, ihinduka nk'iri #tunisia# tnelec
Cyahindutse igikoresho gifasha abahinzi, abacuruzi bato n'abatanga serivisi gufata ibyemezo bishingiye ku makuru, bityo bikabageza ku iterambere ry'ubukungu bwabo.
Yabaye igikoresho gifasha abahinzi, abacuruzi bato n'abatanga serivisi gufata ibyemezo bishingiye ku makuru, bityo bikabafasha kwigira mu bukungu.
M Ni igikorwa cyatumye abahinzi, abacuruzi boroheje n'abakozi ba serivisi bashobora gufata ibyemezo bishingiye ku makuru, bityo bakagera ku bukungu bwabo.
Ni igikoresho cyatuma abahinzi, abacuruzi bato n'abatanga serivisi bashobora gufata imyanzuro ishingiye ku makuru, bityo bigatuma bagira imbaraga mu by'ubukungu.
Yakuze iba igikoresho gifasha, abahinzi, abacuruzi bato n'abatanga serivisi gufata ibyemezo bishingiye ku makuru, bityo bikabaviramo imbaraga mu bukungu.
Yakomeje gukura ikaba igikoresho gifasha abahinzi, abacuruzi bato n'abatanga serivisi gufata ibyemezo bishingiye ku makuru, bikabaganisha ku iterambere mu bukungu.
Twatangije Kung Fu baby, kandi ku nshuro ya mbere muri Afurika, niboneye videwo ya YouTube yiyongeraho byuzuye ikarebwa mu masegonda 6.
Twashyize ku isoko Kung Fu baby kandi ku nshuro ya mbere muri Afurika, nabonye video ya YouTube yikoreka neza igakinwa mu masegonda 6.
M Ku nshuro ya mbere muri Afurika, twatangiye gukina umwana wa Kung Fu kandi ku nshuro ya mbere muri Afurika, nabonye videwo yuzuye ndakina mu masegonda 6.
Twatangije Kung Fu baby, kandi bwa mbere muri Afurika, nabonye videwo yo kuri YouTube igenda isohorwa mu buryo bwuzuye mu masegonda 6.
Twatangije umwana wa Kung Fu kandi kunshuro yambere muri Afrika, nabonye videwo ya YouTube yuzuye kandi nkina mumasegonda 6.
Ibikorwa biri mu mutungo rusange bishobora gucukurwa, gusangizwa, no guhindurwa mu zindi ndimi n'umuntu uwo ari we wese ku buntu kandi nta ruhushya rw'undi muntu akeneye gusaba.
Ibyanditswe biri mu ruhame bishobora gukoporwa, gusangirwa, no guhindurwa n'umuntu uwo ari we wese ku buntu kandi nta kubanza gusaba uburenganzira bwa muntu uwo ari we wese.
M Imirimo yo mu ruhame ishobora gukorwa, gukorwa, kandi guhindurwa na buri muntu ku buntu kandi nta mpamvu yo gushaka uruhushya rw'undi muntu.
Ibitabo biri mu bubiko bwa rubanda bishobora kwandikwa, gusomwa no guhindurwa n'umuntu uwo ari we wese ku buntu kandi nta muntu n'umwe ugomba kubisaba uruhushya.
Imirimo ikorerwa kumurongo rusange irashobora gukopororwa, gusangirwa, no guhindurwa numuntu uwo ari we wese kubuntu kandi bidakenewe gusaba uruhushya.
Imirimo iri mu rwego rusange ishobora gukoporwa, gusangirwa no guhindurwa mu zindi ndimi n'umuntu wese ku buntu kandi nta ruhushya rw'umuntu runaka rusabwa.
Ndemeranya ko abantu bo mu bihugu birangwamo ruswa bagomba kugira icyo bakora, kandi ICC itanga nibura icyizere ko hari icyakorwa.
Nemeranya ko abantu bo mu bihugu bifite ruswa bagomba gukora ikintu, kandi ICC itanga nibura icyizere ko hari ikintu gishobora gukorwa.
M Ndemeranya n'abaturage b'ibihugu bya ruswa bagomba gukora ikintu kimwe, kandi ICC ifite nibura icyizere ko hari icyo ishobora gukora.
Ndemeranya n'uko abantu bo mu bihugu byangiritse bagomba kugira icyo bakora kandi ICC itanga nibura icyizere cy'uko hari icyo bashobora gukora.
Nemera ko abantu mubihugu byangiritse bakeneye kugira icyo bakora kandi ICC itanga byibuze ibyiringiro byuko hari ikintu cyakorwa.
Ndemeye ko abantu bo mu bihugu birimo ruswa bagomba gukora ikintu kandi urukiko mpuzamahanga mpanabyaha (ICC) rutanga byibura icyizere ko hari icyakorwa.
Videwo imwe yashyizwe kuri YouTube ku wa 21 Gicurasi 2013 ifite umutwe ugira uti "Igihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we bafatwaga."
Videwo imwe yashyizwe kuri YouTube ku ya 21 Gicurasi 2013 ifite umutwe ugira uti "Igihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we batawe muri yombi."
M Iyi video yashyizwe ku rubuga rwa YouTube ku wa 21 Gicurasi 2013, igira iti "Icyo gihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we bafunzwe."
Video imwe yashyizwe kuri YouTube ku itariki ya 21 Gicurasi 2013 ifite umutwe uvuga ngo "Igihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we bafashwe".
Iyo videwo imwe yashyizwe ku rubuga rwa YouTube ku ya 21 Gicurasi 2013 yitwa “Igihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we batawe muri yombi.”
Video imwe yashyizwe kuri YouTube ku ya 21 Gicurasi 2013 ifite umutwe ugira uti "Igihe Perezida Mohamed Morsi n'umuhungu we bafatwaga."
Ariko, mu gihe kigera hafi ku myaka itanu ishize, amafoto yo muri Madagasikari yagiye agaragara cyane kandi yerekanwa mu maserukiramuco mpuzamahanga y’amafoto, mu nzu ndangamurage no mu ma galeries hirya no hino ku isi.
Ariko, mu myaka igera kuri itanu ishize, amafoto yo muri Madagascar yakwirakwijwe cyane kandi yerekanwe mu birori mpuzamahanga by’amafoto, imurikagurisha, n’inyubako z’imurikagurisha hirya no hino ku isi.
M Icyakora, mu myaka hafi itanu ishize, ifoto ya Malagasy yarakunzwe kandi igaragara hirya no hino ku isi mu birori by'ifoto mpuzamahanga, amashusho n'ibirori.
Icyakora, kuva mu myaka igera hafi kuri itanu ishize, amafoto y'Abamalagase yagiye ashyirwa ahagaragara cyane kandi agashyirwa mu bitaramo mpuzamahanga by'amafoto, mu birori byo kwerekana amafoto n'ibicaro by'amafoto hirya no hino ku isi.
Nyamara, mu myaka hafi itanu ishize, amafoto ya Malagasy yarasangiwe henshi kandi yerekanwa mumunsi mukuru mpuzamahanga wo gufotora, imurikagurisha, hamwe na galeries kwisi yose.
Ariko, mu gihe cy'imyaka hafi itanu ishize, amafoto y'Abamalagasi yagiye atangazwa kandi yerekanywa mu birori mpuzamahanga by'amafoto, mu mamurika n'ahantu hatandukanye hagenewe kwerekana amafoto hirya no hino ku isi.
Natangiye gukora nk'umufotozi wigenga mu buryo buhoraho mu binyamakuru n'ibinyamakuru byo mu Bufaransa, nka Libération, Le Monde, na Paris Match.
Natangiye gukora nk'umufotozi wigenga ku buryo buhoraho ku binyamakuru n'amakuru yo mu Bufaransa, nka Libération, Le Monde, na Paris Match.
M Natangiye gukora nk'umufotora wigenga ku bushake bw'ibinyamakuru byo mu Bufaransa n'ibinyamakuru, nka Libération, Le Monde na Paris Match.
Natangiye kujya nkora akazi ko gufotora mu buryo buhoraho mu binyamakuru n'ibinyamakuru byo mu Bufaransa, urugero nka Libération, Le Monde na Paris Match.
Natangiye gukora nkumufotozi wigenga buri gihe kubinyamakuru nibinyamakuru byo mubufaransa, nka Libération, Le Monde, na Match ya Paris.
Natangiye gukora nk'umufotozi wikorera ku giti cye ku buryo buhoraho mu binyamakuru n'ibinyamakuru by'Abafaransa, nka Libération, Le Monde, na Paris Match.
Gereza ya Kality igabanyijemo ibice umunani bitandukanye, icya nyuma muri byo — Agace ka Munani — kikaba cyaragenewe abanyamakuru, impirimbanyi z'uburenganzira bwa muntu n'abatavuga rumwe n'ubutegetsi.
Kality igabanyijemo uturere umunani dutandukanye, aho aka nyuma — Agace ka Munani — kagenewe abanyamakuru, abaharanira uburenganzira bwa muntu n’abatavuga rumwe n’ubutegetsi.
M Ubu bukangurambaga bugizwe n'inzego umunani, icya nyuma ni Zone umunani, igizwe n'abanyamakuru, abashyigikiye uburenganzira bw'ikiremwamuntu n'abavuga rumwe n'ubutegetsi.
Kality igabanyijemo uduce umunani dutandukanye, aho uwa nyuma  Uruce rwa munani  rwari rwihariye abanyamakuru, abakora ibikorwa by'uburenganzira bwa muntu n'abatavuga rumwe na leta.
Kality igabanyijemo ibice umunani bitandukanye, icya nyuma - Zone umunani - cyeguriwe abanyamakuru, abaharanira uburenganzira bwa muntu n’abatavuga rumwe n’ubutegetsi.
Kality igabanyijemo ibice umunani, aho igice cya nyuma — Igice cya Munani — cyahariwe abanyamakuru, abarengera uburenganzira bwa muntu n'abatavuga rumwe na Leta.
Umunyablogi w’Umushinwa Qin Zhihui yakatiwe igifungo cy’imyaka itatu n’urukiko rw’u Bushinwa kubera "gusebanya" no "gukurura imirwano no guteza imvururu," nk’uko byatangajwe na CCTV.
Umwanditsi w'Umushinwa Qin Zhihui yakatiwe n'urukiko rw'Abashinwa igifungo cy'imyaka itatu kubera "gusebanya" no "guteranya no guteza umutekano muke," nk'uko byatangajwe na CCTV.
M Umunyamakuru w'Ubushinwa Qin Zhihui yakatiwe igifungo cy'imyaka itatu n'urukiko rw'Ubushinwa kubera "gusebanya" no "gukora amakimbirane no gutera amakimbirane."
Nk'uko CCTV ibitangaza, umunyamakuru w'Umunya-China witwa Qin Zhihui yakatiwe igifungo cy'imyaka itatu n'urukiko rw'Ubushinwa kubera "kubeshyera" no "guhagurukira impaka no guteza ibibazo".
Nk’uko CCTV ibitangaza, umunyarubuga w’Ubushinwa Qin Zhihui yakatiwe igifungo cy’imyaka itatu n’urukiko rw’Ubushinwa kubera "gusebanya" no "gutora amakimbirane no guteza ibibazo."
Umubloger w'Umushinwa Qin Zhihui yahanishijwe igifungo cy'imyaka itatu n'urukiko rw'Ubushinwa kubera "gusebanya" no "gushaka amakimbirane no gutera imvururu," nkuko byatangajwe na CCTV.
Za leta, sosiyete sivili, ibigo, hamwe n'imiryango y'ubushakashatsi n'ikoranabuhanga bahuriye i Sao Paulo mu cyumweru gishize kugira ngo baganire ku hazaza h'imiyoborere ya internet muri NETmundial.
Ibihugu, sosiyete sivile, amasosiyete, hamwe n’imiryango y’ubumenyi n'ikoranabuhanga bateraniye i Sao Paulo icyumweru gishize kugira ngo baganire ku hazaza h’imiyoborere y’Internet muri NETmundial.
M Abayobozi, sosiyete sivile, sosiyete n'ibigo by'amashuri byateraniye i Sao Paulo mu cyumweru gishize kugira ngo baganire ku hazaza h'ubuyobozi bwa interineti muri NETmundial.
Guverinoma, umuryango w'abaturage, amashyirahamwe, n'abanyeshuri n'abahanga bahuriye i Sao Paulo mu cyumweru gishize kugira ngo baganire ku byerekeye ejo hazaza h'imiyoborere ya interineti kuri NETmundial.
Guverinoma, sosiyete sivili, amasosiyete, hamwe n’amasomo n’ubuhanga byateraniye i Sao Paulo mu cyumweru gishize kugira ngo bungurane ibitekerezo ku bihe bizaza by’imiyoborere ya interineti muri NETmundial.
Guverinoma, imiryango itari iya Leta, ibigo by'ubucuruzi, n'amashuri makuru n'imiryango y'abahanga bahuriye i Sao Paulo icyumweru gishize kugira ngo baganire ku bijyanye n'imiyoborere y'Interineti muri NETmundial.
Mu Maroc, icyayi kibyibushye gikunze gutekerwa muri berrad (icyayi cyo muri Maroc) hamwe na mint (na'na ') nyinshi hanyuma kikarungwa isukari nyinshi.
Mu gihugu cya Maroc, icyayi kibisi akenshi gishyirwa mu icupa ry'icyayi rya Maroc (berrad) hamwe n'imyembe myinshi (na'na') hanyuma kigashyirwamo isukari nyinshi.
M Mu gihugu cya Maroc, icyayi cya Green Tea gikunze gufatwa muri berrad (teapot yo muri Maroc) gifite mint nyinshi (na'na''), hanyuma gikoreshwa n'isukari nyinshi.
Muri Maroc, icyayi kibisi gikunze gushyirwa muri berrad (icyayi cya Maroc) hamwe na mint nyinshi (na'na ') hanyuma ikaryoshya isukari nyinshi.
Muri Maroc, icyayi cy'icyatsi kigaburirwa muri berrad (icyabya cy'icyayi cya Maroc) hamwe n'imitobe myinshi (na'na') hanyuma hagashyirwamo isukari nyinshi.
Global Voices mu Kinyarwanda iracyari nto ariko twizeye ko izakura ikagira ingano nka Global Voices mu Gifaransa cyangwa Icesipanyoro.
Ijwi ry'Isi mu rurimi rw'Igindoneziya riracyari rito ariko twizeye ko rizakura rikagera ku rugero rw'Ijwi ry'Isi mu Gifaransa cyangwa mu Gisupanyoli.
M Global Voices iracyari umwana muto mu gihugu cya Indoneziya, ariko twizeye ko izakura nka Global Voices mu Gifaransa cyangwa mu Cyongereza.
Global Voices mu kinyandoneziya iracyari uruhinja ariko twizeye ko izakura nk'ijambo ry'Igifaransa cyangwa icyesipanyoli.
Ijwi rya Global Voices muri Indoneziya riracyari uruhinja ariko turizera ko rizakura rinini nka Global Voices mu gifaransa cyangwa mu cyesipanyoli.
Global Voices mu rurimi rw'Indoneziya iracyari uruhinja ariko twizeye ko izakura ikagera ku rugero rwa Global Voices mu gifaransa cyangwa mu cyesipanyole.
Umwe mu bantu icumi bakoresha serivisi zo kubitsa no kubikuza amafaranga kuri telefoni batagira konti muri banki, asanzwe abika amadolari 31 muri telefoni ye, bingana na kimwe cya kane cy'ubwizigame bw'urugo rwe.
Umwe mu bantu icumi bakoresha amafaranga ya telefoni batagira konti muri banki asanzwe abika amafaranga angana n'ubusanzwe bwa $31 muri konti yabo ya telefoni, cyangwa hafi kimwe cya kane cy'ubwizigame bw'urugo rwabo.
M Umuntu umwe muri icumi ukoresha amafaranga ya mobile money atabanje kwishyura amafaranga angana na $31 muri konti ye ya mobile money, cyangwa hafi kimwe cya kane cy'amafaranga yo mu rugo.
Umuntu umwe kuri icumi ukoresha amafaranga ya telefoni igendanwa nta mafaranga afite, ubu afite amafaranga agera kuri 31 y'amadolari yo mu bwoko bwa telefoni igendanwa, cyangwa kimwe cya kane cy'amafaranga y'umuryango.
Umwe mu icumi bakoresha amafaranga ya terefone ngendanwa asanzwe abika impuzandengo ya $ 31 mu gikapo cyabo kigendanwa, cyangwa hafi kimwe cya kane cy’amafaranga bazigamye mu rugo.
Umwe mu bantu icumi badafite konti muri banki ariko bakoresha serivisi za mobile money abika amafaranga angana na $31 muri mobile money, cyangwa kimwe cya kane cy'amafaranga yose baba bafite mu rugo.
Umwe mu buryo bwo kugera kuri iyi mizani ni ugushyiraho ko amategeko y'uburenganzira bwo kwihangira imirimo amara igihe gito, aho kuba ay'iteka ryose.
M Icya mbere ni ugushyira mu bikorwa icyemezo cy'uburenganzira bw'ikiremwamuntu mu gihe cy'igihe gito, ntabwo ari igihe cy'iteka ryose.
Bumwe mu buryo bwo kugera kuri iyo mibanire ni ugushyiraho amategeko agenga uburenganzira bw'ikiremwa muntu mu gihe gito, aho kuba ay'iteka ryose.
Bumwe mu buryo iyi ntera igerwaho ni ugukora amategeko yuburenganzira kumara igihe gito kandi atari burundu.
Imwe mu nzira zo kugera kuri ubu busumbane ni ukugira amategeko y'uburenganzira bw'umwimerere akora mu gihe runaka aho kuba iteka ryose.
Uzakwishimira kuba utuntu dukoreshwa muri Zambiya dukorerwa ahantu amafaranga akoreshwa, menshi cyane, agera kuri miliyoni.
Uzashima ko impapuro zikoreshwa muri Zambiya zikorwa mu bihugu aho agaciro, mu buryo bwo hejuru, kenshi kaba mu mamiliyoni.
M Murakoze cyane kubona ibihugu bimwe na bimwe bigize umuryango w'abibumbye, aho ibihugu bimwe na bimwe bigize umuryango w'abibumbye bigaragara ko bifite agaciro gakomeye.
Ushobora kumenya ko ibyo bikoresho bikoreshwa muri Zambiya bikoreshwa mu bihugu bifite agaciro karenga miliyoni.
Uzashima ko paki zikoreshwa muri Zambiya zatejwe imbere mubutabera aho indangagaciro, ntarengwa, zikunda kuba miriyoni.
Muzamenya ko ibipapuro byakoreshejwe muri Zambiya byateguwe mu bihugu aho agaciro ntarengwa kaba kari mu miriyoni.
Rhiannon Lucy Cosslett, umwanditsi w'ikinyamakuru cya Guardian, akaba n'Umuwalesi, yakoze ubushakashatsi bwimbitse kugira ngo amenye impamvu indirimbo yo mu rurimi rw'Ikiwalesi yakunzwe cyane.
Rhiannon Lucy Cosslett, umunyamakuru wa Guardian akaba ari Umunyawelisi, yacukumbuye cyane kugira ngo amenye impamvu indirimbo y'ururimi rw'Icyayelisi yabaye ikomeye cyane.
M Rhiannon Lucy Cosslett, umunyamakuru ukorana n'ikinyamakuru The Guardian witwa Welsh ubwe, yakomeje kwibaza impamvu indirimbo y'ururimi rw'I Welsh yakunzwe cyane.
Rhiannon Lucy Cosslett, umwanditsi w'ikinyamakuru The Guardian, na we akaba ari Umunya-Welsh, yongeye gushakisha impamvu indirimbo yo mu rurimi rw'Icyongereza yakunzwe cyane.
Rhiannon Lucy Cosslett, umwanditsi w'ikinyamakuru Guardian na we ubwe ni Welsh, yacukuye cyane kugira ngo abaze impamvu indirimbo yo mu rurimi rwa Welsh yamenyekanye cyane.
Rhiannon Lucy Cosslett, umwanditsi mu kinyamakuru cya Guardian kandi akaba n'Umuwelisi, yakomeje gushakisha impamvu indirimbo yo mu rurimi rw'Ikiwelisi yagize gute icyo gikuriro.
Amatora y'abacamanza ateganyijwe mu nama ya cumi y'Inteko Rusange y'Ibihugu bigize Umuryango Mpuzamahanga Mpanabyaha izabera ku Cyicaro cy'Umuryango w'Abibumbye kuva tariki ya 12 kugeza ku ya 21 Ukuboza 2011.
Amatora y'abacamanza ateganyijwe kuba mu nama ya cumi y'Inteko y'Ibihugu byitabira inama ku cyicaro gikuru cy’Umuryango w’Abibumbye kuva ku itariki ya 12 kugeza ku ya 21 Ukuboza, 2011.
M Amatora y'abacamanza ateganyijwe mu nama ya cumi y'Inteko Ishinga Amategeko y'Umuryango w'Abibumbye izabera ku cyicaro gikuru cy'Umuryango w'Abibumbye kuva ku wa 12 kugeza ku wa 21 Ukuboza 2011.
Amatora y'abacamanza ateganyijwe mu nama ya cumi y'Inteko Ishinga Amategeko y'Umuryango w'Abibumbye, izaba ku itariki ya 12-21 Ukuboza 2011.
Amatora y’abacamanza ateganijwe mu nama ya cumi y’Inteko y’ibihugu by’ibihugu ku cyicaro cy’umuryango w’abibumbye kuva ku ya 12-21 Ukuboza 2011.
Amatora y'abacamanza yateganyijwe mu nama ya cumi y'Inteko y'Ibihugu Biyunze mu Cyicaro Gikuru cy'Umuryango w'Abibumbye kuva tariki 12 kugeza 21 Ukuboza 2011.
Ndongera gutanga ingero z'imanza zimaze kuba kugeza ubu n'ukuntu abahohotewe babaye abanyamuryango b'ingenzi muri izo manza.
M Reka nongere mbabwire uko ibyo bikorwa byakozwe n'abagizi ba nabi muri ibi bihe bikomeye.
Nongeye gutanga ingero z'imanza zabaye kugeza ubu n'ukuntu abacitse ku icumu bagize uruhare rukomeye muri izo manza.
Nongeyeho, ndatanga ingero ziburanisha ryabaye kugeza ubu nuburyo abahohotewe bagize uruhare rukomeye muri izo manza.
Nanone, ntanga ingero z'imanza zaburanishijwe kugeza ubu n'uko abakorewe ibyaha bagize uruhare runini muri izo manza.
Gusiba amakuru bizahoraho, uko ibyifashishwa byaba bimeze kose, bityo tugomba kureka kubyitaho cyane ahubwo tugatangira gutekereza ku ngaruka zizahoraho.
"Igenzura rizahoraho, utitaye ku bikoresho, bityo tugomba guhagarika kubyihambiraho no gutangira gutekereza ku gihe kirekire."
M Ati "Tugomba gukomeza gukora ibishoboka byose, bityo tugomba kureka gukora ibishoboka byose kugira ngo tugire icyo dukora mu gihe kirekire."
Urugaga rw'ibanze ruzahoraho, tutitaye ku bikoresho, bityo tugomba kureka kubirengagiza maze tugatangira gutekereza ku gihe kirekire.
Ati: “Igenzura rirahari kugira ngo tugumeho, tutitaye ku bikoresho, bityo rero tugomba kureka kubitaho kandi tugatangira gutekereza mu gihe kirekire.”
"Ikumira rizakomeza kubaho, hatitawe ku bikoresho, bityo tugomba kureka kwitwararika ibyo bikoresho ahubwo tugatangira gutekereza ku bihe birambye."
Uyu mwaka, ibura ry'abitabiriye babiri bahoraga mu nama ziheruka ryariboneka cyane: umunya-Misiri Alaa Abd El Fattah wandikaga kuri blogi n'umunya-Syria Bassel Safadi wakoraga porogaramu za mudasobwa.
Uyu mwaka, kubura kw'abantu babiri bitabiriye inama zabanje byari byumvikana cyane: umunyablogi w’Umwongereza Alaa Abd El Fattah n’umukozi w’iterambere rya web wo muri Siriya Bassel Safadi.
M Muri uyu mwaka nibwo hatabayeho gushimangirwa n'abantu babiri batandukanye batandukanye, ari bo Alaa Abd El Fattah w'umunyamisiri ukomoka muri Egiputa na Bassel Safadi washinze urubuga rwa Siriya.
Uyu mwaka, nta bantu babiri bari bitabiriye inama zabanjirije iyi, ni bo bari bitabiriye cyane cyane: umunyamakuru w'Umunyamisiri Alaa Abd El Fattah n'umunya Syria basesenguye urubuga Bassel Safadi.
Muri uyu mwaka, kuba abantu babiri bitabiriye inama zashize byaragaragaye cyane: Umunyarubuga w’umunyamisiri Alaa Abd El Fattah hamwe n’umushinga w’urubuga rwa Siriya Bassel Safadi.
Uyu mwaka, kubura k'abahagarariye inama zabanje babiri byagaragaye cyane: Alaa Abd El Fattah wandikaga kuri murandasi ukomoka muri Misiri na Bassel Safadi wari umuhanga mu gukora urubuga rwa interineti ukomoka muri Siriya.
Mu gihe abaturage benshi mu gihugu barenga miliyoni 17 ari Abayisilamu (97.2%), hari n'Abakirisitu (2.7%) n'abayoboke b'imigenzo gakondo (1%).
Mu gihe umubare munini w'abaturage barenga miliyoni 17 b'igihugu ari Abayisilamu (97.2 ku ijana), hariho n'Abakirisitu (2.7 ku ijana) ndetse n'abemera imizimu (1 ku ijana).
M Nubwo umubare munini w'abaturage barenga miliyoni 17 muri icyo gihugu ari Abayisilamu (97.2%), hari n'Abakristo (27.2%) n'Abanyamadini (1%).
Nubwo abenshi mu baturage barenga miriyoni 17 bo muri icyo gihugu ari Abisilamu (97,2 ku ijana), hari n'Abakristo (2,7 ku ijana) n'abahakanyi (1 ku ijana).
Mu gihe umubare munini w’abaturage barenga miliyoni 17 b’igihugu ari Abayisilamu (97.2 ku ijana), hari n’abakirisitu (2,7%) naba animiste (1 ku ijana).
Nubwo abantu benshi mu gihugu bari hejuru ya miliyoni 17 ari Abayisilamu (97.2%), hari kandi Abakristo (2.7%) n'abasenga imana gakondo (1%).
Ariko abigaragambya berekeje kuri Ambasade y'Ubufaransa basaba ko ingabo z'Ubufaransa zitahukanwa kuko kunanirwa kwazo mu karere ka Sahel bitagibangamirwa.
Ariko abigaragambya berekeje ku Biro by'Ubuhagarariye Ubufaransa basaba ko ingabo z'Ubufaransa zivanwa muri Sahel, aho kunanirwa kwazo kutakiri impaka.
M Ariko abigaragambya basabye Ambasade y'u Bufaransa gukuraho ingabo z'u Bufaransa, aho gutsindwa kwazo muri Sahel ntibikiri impaka.
Ariko abari mu myigaragambyo berekeje ku biro by'ubumenyereza by'u Bufaransa basaba ko ingabo z'u Bufaransa zivaho kubera ko nta kibazo cy'uko zatsinzwe muri Sahel.
Ariko abigaragambyaga berekeje kuri Ambasade y’Ubufaransa basaba ko ingabo z’Abafaransa zavaho zananiranye muri Sahel zitagibwaho impaka.
Ariko abari mu myigaragambyo baragiye ku biro by'ubufaransa basaba ko abasirikare b'abafaransa bakurwaho kubera ko kunanirwa kwabo muri Sahel bitakibazwa.
Kuri iyi ngingo, Uburusiya bwagaragaje ubushobozi bwabwo kandi ntibushyiramo imyumvire y'ubukoloni mu mubano wabwo n'ibihugu bya Afurika, bitandukanye n'Ubufaransa.
Ku bijyanye n'iki kibazo, Uburusiya bwagaragaje ubushobozi bwabwo kandi ntibuzana imyumvire y'ubupfapfa mu mubano wabwo n'ibihugu by'Afurika, bitandukanye n'u Bufaransa.
M Icyo gihe u Burusiya bwagaragaje ko bufite uburenganzira bwo gukora ibintu byinshi, kandi nta n'ubwo bufitanye isano n'ibihugu bya Afurika, bitandukanye n'u Bufaransa.
Kuri iyi ngingo u Burusiya bwagaragaje ko bufite ubushobozi kandi ntibuzana umubano w'ababyeyi mu mishyikirano ifitanye n'ibihugu bya Afurika, mu buryo butandukanye n'u Bufaransa.
Kuri iyi ngingo Uburusiya bwerekanye imikorere yabwo kandi ntabwo buzana imiterere ya ba sekuruza mu mibanire n’ibihugu bya Afurika, bitandukanye n’Ubufaransa.
Kuri iyi ngingo Uburusiya bwerekanye ubushobozi bwabwo kandi ntibuzana imyumvire y'ubugenzuzi mu mikoranire yabwo n'ibihugu by'Afurika, bitandukanye na Bufaransa.
BT: Iyo ngingo iteje akaga gakomeye ku karere no ku mugabane ku buryo nkomeje kugira icyizere ko tutagera kuri iyo ntera.
BT: Iyo ntekerezo ni mbi cyane ku karere no ku mugabane ku buryo niringira ko tutazagera kuri urwo rwego.
M L'Interprète: Ntabwo ari ibintu bibi cyane ku mugabane wa Afurika ndetse no ku mugabane wa Afurika, ntabwo ari ibintu bibi cyane ku buryo ntekereza ko tuzakomeza kugera kuri iyo ngingo.
BT: Iyo mitekerereze ni mbi cyane ku karere no ku mugabane ku buryo nizera ko tutazahagera.
BT: Iyo hypothesis ni akaga cyane ku karere no ku mugabane wa Afurika ku buryo nkomeje kwizera ko tutazagera kuri iyo ngingo.
Iyo ngingo ishobora kuba iyica umutekano w'akarere n'umugabane ku buryo mfite icyizere ko tutazagera kuri icyo cyiciro.
Ubwoko bw'umuziki burangwa no kuvanga ingoma za Amerika y'Epfo n'iz'Afurika, aho gitari n'ingoma bigira uruhare runini mu bicurangisho.
Injyana y'umuziki irangwa no kuvanga imiririmbire ya Amerika y'Amajyepfo n'imiririmbire y'Afurika, aho gitari n'ingoma bigira uruhare rukomeye mu bikoresho by'umuziki.
M Ni indirimbo ikunzwe cyane cyane mu ndirimbo z'Abanyamerika b'Abarabu ndetse n'iz'Abanyafurika b'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo mu bwoko bw'indirimbo zo muri Amerika.
Ni ubwoko bw'umuzika busanzwe bufite imikorere y'indirimbo zo muri Amerika y'Epfo n'indirimbo zo muri Afurika, aho gucuranga gitari n'igitari bigira uruhare rukomeye mu kwinjiza ibikoresho.
Ubwoko bwa muzika bwaranzwe no kuvanga injyana yo muri Amerika y'Epfo hamwe no gucuranga kwa Afurika, hamwe na gitari n'ingoma bigira uruhare runini mu gucuranga.
Ubwoko bw'umuziki bugizwe n'ihuzwa ry'injyana za Amerika y'Amajyepfo n'iz'Afurika, aho gitari n'ingoma bikina uruhare rukomeye mu bijyanye n'ibikoresho by'umuziki.
Mu myaka ya vuba ishize, hagaragaye ukwiyongera kw'abakunda umuziki wa Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko rwo muri Afurika ariko by'umwihariko mu Burasirazuba bwa Afurika.
Mu myaka ya vuba aha, habayeho kongera gushishikazwa na Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko rwo muri Afurika ariko by'umwihariko mu Burasirazuba bwa Afurika.
M Mu myaka ya vuba aha, hongeye kugaragara ubushake bwo gukunda Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko muri Afurika ariko cyane muri Afurika y'Iburasirazuba.
Mu myaka ya vuba aha, abantu benshi bagiye bashishikazwa na Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko rwo muri Afurika, ariko cyane cyane mu Burasirazuba bwa Afurika.
Mu myaka yashize, hagaragaye ubushake muri Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko rwo muri Afurika ariko cyane cyane muri Afurika y'Iburasirazuba.
Mu myaka ya vuba hashize, habaye kongera kw'iterambere ry'umuziki wa Rhumba, cyane cyane mu rubyiruko rw'Afurika ariko by'umwihariko muri Afurika y'Iburasirazuba.
William yatangiye kumenyekana mu myaka itatu ishize ubwo umunyamakuru wa Daily Times yakurikiranaga inkuru ye i Kasungu, nko ku kilometero 150 uvuye mu majyaruguru y'umurino mkuu wa Malawi.
William yamenyekanye cyane mu myaka itatu ishize ubwo umunyamakuru wa Daily Times yakurikiranaga inkuru ye i Kasungu, ahagana ku birometero 150 mu majyaruguru y’umurwa mukuru wa Malawi.
M Mu myaka itatu ishize, umunyamakuru w'ikinyamakuru Daily Times yakurikiye inkuru ye i Kasungu mu birometero 150 mu majyaruguru y'umurwa mukuru Malawi.
William yaje kugaragara cyane mu myaka itatu ishize igihe umunyamakuru wa Daily Times yakurikiranaga inkuru ye i Kasungu, ku birometero 150 mu majyaruguru y'umurwa mukuru wa Malawi.
William yaje kumenyekana hashize imyaka itatu ubwo umunyamakuru wa Daily Times yakurikiranaga inkuru ye i Kasungu nko mu birometero 150 mu majyaruguru y'umurwa mukuru wa Malawi.
William yageze ku ruhembe rw'amateka mu myaka itatu ishize ubwo umunyamakuru wa Daily Times yakurikiye inkuru ye i Kasungu, kilometero 150 mu majyaruguru y'umurwa mukuru wa Malawi.
Nubwo iri tegeko ry’itangazamakuru ridasobanura imbuga nkoranyambaga nk’ibitangazamakuru, riteganya uburyo abanyamakuru bazikoresha bagomba gukurikiza.
Nubwo iri tegeko ry’itangazamakuru ritashyize imbuga nkoranyambaga mu gisobanuro cyaryo cy’ibitangazamakuru, ritanga uburyo bukurikizwa ku banyamakuru bakoresha izo mbuga.
M N'ubwo itangazamakuru ritagira urubuga rw'itangazamakuru muburyo bwo gukoresha, ritanga uburyo bwo gukurikirana abanyamakuru bakoresheje izi mbuga.
Nubwo iyi kodegisi y'itangazamakuru itarimo imbuga nkoranyambaga mu bisobanuro byayo by'itangazamakuru, itanga uburyo bwo gukurikiza abanyamakuru bakoresha izo mbuga.
Nubwo iyi code yabanyamakuru idashyizwemo imbuga nkoranyambaga mu gusobanura ibitangazamakuru, itanga uburyo bwo gukurikiza abanyamakuru bakoresha iyo miyoboro.
Nubwo iri tegeko rigenga itangazamakuru ritashyira imbuga nkoranyambaga mu bisobanuro by'ibinyamakuru, ritanga amabwiriza agomba gukurikizwa n'abanyamakuru bakoresha izo mbuga.
Twabonye Oktavia Sidharta tubikesha Portnoy wo muri Global Voices mu gishinwa, naho Juliana Harsianti uheruka kutwiyungaho ni inshuti yanjye yo muri Jakarta.
Twabonye Oktavia Sidharta binyuze kuri Portnoy wa Global Voices mu Cyongereza, mu gihe uwiyongereye vuba, Juliana Harsianti, na we ari inshuti yanjye i Jakarta.
M Twasanze Oktavia Sidharta binyuze kuri Portnoy ya Global Voices mu Bushinwa, mu gihe icyongereza cyacu gishya, Juliana Harsianti, na cyo ni ikimenyetso cy'urupfu rwanjye i Jakarta.
Twabonye Oktavia Sidharta binyuze kuri Portnoy wa Global Voices mu Gishinwa, mu gihe undi muntu twaherukaga gusanga ari Juliana Harsianti, na we ni umuntu nzi i Jakarta.
Twasanze Oktavia Sidharta tunyuze kuri Portnoy ya Global Voices mu Gishinwa, mugihe twongeyeho, Juliana Harsianti, na we tuziranye i Jakarta.
Twamenye Oktavia Sidharta binyuze kuri Portnoy wo muri Global Voices mu Gishinwa, naho uwo twongereyeho vuba aha, Juliana Harsianti, nawe ni umuntu tuziranye kuva i Jakarta.
GV: None se ubwubatsi butera gute inkunga iyo sano iri hagati y'abantu n'ibidukikije mu isi aho ikoranabuhanga rifite ingaruka kandi rihinduka vuba vuba?
GV: Noneho se, ni gute ubuvanganzo bw'ubwubatsi bwakira ubwo bucuti hagati y'abantu n'ibidukikije mu isi aho ikoranabuhanga rifite ingaruka nyinshi kandi rihinduka vuba cyane?
M L'Interprète: None se ni iki gituma umuco wo kubaka igihugu cyacu ukomeza guhinduka mu buryo bw'ikoranabuhanga?
GV: None se, ni gute ubuhanga bw'ubwubatsi bukira umubano hagati y'abantu n'ibidukikije mu isi aho ikoranabuhanga rifite imbaraga kandi rigenda rihinduka vuba?
GV: Nonese imyubakire yakira ite iyo mibanire hagati yabantu n’ibidukikije ku isi aho ikoranabuhanga rifite uruhare runini kandi rihinduka vuba?
Ese ubwubatsi bwafasha gute umubano hagati y'abantu n'ibidukikije mu isi aho ikoranabuhanga rifite uruhare rukomeye kandi rihinduka vuba vuba?
Urugero, urwego rwo hejuru rw'izamuka ry'ibiciro byari kuba bivuze gusubira ku noti zo hejuru mu gihe gito, nk'uko byagenze muri Zimbabwe.
Urugero, urwego rwo hejuru rw'izamuka ry'ibiciro, byari kuba bisobanuye gusubira ku mafaranga afite agaciro kanini mu gihe gito, nk'uko byagenze muri Zimbabwe.
M Urugero, umubare munini w'amavugurura wari ugamije gusubira ku mazina y'agaciro kenshi mu gihe gito, nk'uko byabaye muri Zimbabwe.
Urugero, ibipimo byo hejuru by'inflation byari gutuma mu gihe gito hagaruka ibiciro byo hejuru, nk'uko byagenze muri Zimbabwe.
Kurugero, urwego rwo hejuru rw’ifaranga, rwaba rwasubiye mu madini yo mu rwego rwo hejuru mugihe gito, nkuko byagenze muri Zimbabwe.
Urugero, igipimo cy'ubwiyongere bw'ibiciro bwari hejuru, byari gusaba gusubira ku mafaranga y'agaciro kanini mu gihe gito, nk'uko byagenze muri Zimbabwe.
Nk'umuryango, dufite inshingano yo gushyigikira abaharanira uburenganzira bwa muntu no gushyaga ahagaragara ihohoterwa ry’uburenganzira bwa muntu mu nyungu za muntu muri rusange.
Nk'itsinda, dufite inshingano zo gushyigikira abaharanira ubwisanzure no kugaragaza ihohoterwa ry'uburenganzira bwa muntu mu rwego rwo guteza imbere ubumuntu dusangiye.
M Nk'umuryango w'abibumbye, dufite inshingano zo gukomeza gufatanya n'abikorera bo mu rwego rwo guteza imbere ubwisanzure no kugaragaza ihohoterwa rishingiye ku burenganzira bwa muntu mu muryango wacu.
Nkumuryango, dufite inshingano zo guhagarara mubufatanye n’abarwanashyaka baharanira ubwisanzure no gushyira ahagaragara ihohoterwa ry'uburenganzira bwa muntu mu rwego rwo gukorera ikiremwamuntu dusangiye.
Nk'umuryango, dufite inshingano yo gushyigikira abahagarariye uburenganzira n'ubwisanzure kandi bagaragaza ihohoterwa ry'uburenganzira bwa muntu mu rwego rwo gukorera hamwe ubumwe bwacu nk'abantu.
Abanya-Niger bazagaragaza ubutwari kandi bazabisohoka kuko ubwisanzure no kwirengera bigira igiciro bahisemo kwishyura.
Abaturage b’i Niger bazerekana kwihangana kandi bazabicamo kuko ubwigenge no kwemeza ubwigenge bifite igiciro bahisemo kwishyura.
M Abaturage b'Abanya-Nigeria bazagaragaza imbaraga kandi bazabigeraho kuko ubwisanzure n'ubwisanzure bw'ubutegetsi bifite igiciro bahisemo kwishyura.
Abaturage ba Nigeria bazagaragaza imbaraga kandi bazabibasira kuko umudendezo n'ubutegetsi bw'ikirenga bifite igiciro biyemeje kwishyura.
Abaturage ba Nigeriya bazagaragaza kwihangana kandi bazanyura muri ibi kuko umudendezo no gushimangira ubusugire bifite igiciro bahisemo kwishyura.
Abanyanijer bazagaragaza ubushobozi bwo kwihangana kandi bazabinyuramo kuko umudendezo n'ubwigenge bifite igiciro biyemeje kwishyura.
Iyi Rhumba igezweho ikomeje umusitayire wayo gakondo ariko inakira amajwi mashya, ikomeje gukundwa n’abakunzi ba kera n’abashya b’iyi njyana.
Iyi Rhumba igezweho ikomeza umwimerere wayo mu gihe yakira amajwi mashya, yatumye ikundwa n'abafana bashya n'abasanzwe b'uyu mwimerere.
M Uyu muhanzi ukomeje gushimangira imyambarire ye mu gihe akunda gushyira mu bikorwa indirimbo nshya ndetse no gushyira mu bikorwa indirimbo nshya.
Iyi ndirimbo ya Rhumba yavuguruwe, ikomeje guhora ifite imico isanzwe, ariko ikemera amajwi mashya, yakomeje gushimisha abafana b'iyo ndirimbo, baba aba kera cyangwa aba bashya.
Iyi Rhumba igezweho igumana imiterere gakondo yayo mugihe yakira amajwi mashya yakuze ishimisha abakunzi ndetse nabakera bashya b'ubwoko.
Kuvuka kw'abahanzi bashya ba Rhumba bari kuzana imivugo mishya muri Rhumba biri kuyigira iy'abakiri bato cyane.
Icyaduka cy'ikindi cyiciro gishya cy'abahanzi ba Rhumba bari kongeramo imisusire mishya mu njyana ya Rhumba kirimo kuyigira ikurura cyane abakunzi bayo bakiri bato.
M Ubuzima bushya bw'abahanzi b'abanyarwanda bagiye kwinjiza amashusho mashya mu ndirimbo z'abanyarwanda, buzatuma urubyiruko rushimisha cyane.
Igiterane gishya cy'abahanzi ba Rhumba, bashyiramo uburyo bushya bwo kumva ijwi rya Rhumba, kirimo gutuma rirushaho gushishikaza abakiri bato.
Kuvuka kw'urunganwe rushya rw'abahanzi ba Rhumba barimo gushyiramo imivugo mishya mu muziki wa Rhumba birimo gutuma urubyiruko rurukundana cyane.
Mu Gushyingo, ku itariki ya 11/11/11 dutumiye abatuye isi gufatanya gushushanya ishusho ry'ikiremwamuntu bifashishije: amafoto, filimi, amajwi, n'inyandiko ku mabloga kuri uyu munsi.
Mu kwezi k'Ugushyingo, ku itariki ya 11/11/11 turatumira abaturage b'isi kugira ngo bafatanye mu gukora ishusho y'ubumuntu binyuze mu mafoto, amashusho, amajwi, n'inyandiko za blog ku bijyanye n'uyu munsi.
M Kuri uyu wa 11 Ugushyingo, turasaba abaturage b'Isi gufasha mu kubaka urutonde rw'ibinyabuzima by'umuntu: amafoto, amashusho, amajwi, n'ibindi binyamakuru byerekeye uyu munsi.
Mu kwezi k'Ugushyingo, ku itariki ya 11/11/11 turasaba abaturage b'isi gufasha mu gukora ifoto y'abantu bafatanyije, filime, amajwi n'ibitabo byo kuri blog byerekeranye n'uwo munsi.
Mu Gushyingo, ku ya 11/11/11 turahamagarira abenegihugu ku isi gufasha mu gukora igishushanyo mbonera cy’ikiremwamuntu hamwe: amafoto, filime, amajwi, na blog zanditse kuri uyu munsi.
Mu kwezi kwa Gashyantare, ku wa 11/11/11 turasaba abaturage bo ku isi yose kudufasha gukora ishusho y'ubumwe bw'ikiremwamuntu hakoreshejwe: amafoto, filime, amajwi, n'inyandiko kuri uyu munsi.
Malanje yahawe igihembo cy’ihoteli ikomeye, ariko n’izindi ntara zizahabwa ayo mahirwe, hubakwa amacumbi meza n’andi mashoramari nk’ayo.
Malanje yahawe "igihembo" cy'ihoteli y'ubwiza, ariko izindi ntara nazo zizagira ubwo burenganzira, binyuze mu kubaka utubari tw'ubukerarugendo, amahoteli y'icumbi n'ibindi bikorwa by'ishoramari bisa n'ibyo.
M Malanje yahawe "igihembo" n'ahantu heza, ariko izindi ntara zizagira uburenganzira nk'ubw'ubwubatsi bw'ibiruhuko, amazu y'ibiruhuko n'ibindi bikorwa nk'ibyo.
Malanje yahembwe n'ihoteli y'ubwiza, ariko izindi ntara na zo zifite igikundiro nk'icyo, kubera kubaka amahoteli, amahoteli yo guturamo n'ibindi byashyizweho.
Malanje "yahembwe" na hoteri nziza, ariko izindi ntara zizagira amahirwe amwe, hamwe no kubaka resitora, amahoteri yo guturamo nandi mashoramari asa.
Malanje yahawe "ingororano" y'ihoteli y'igiciro cyo hejuru, ariko n'izindi ntara zizagira uwo murage, hazubakwa ahantu ho kuruhukira, amahoteli yo kuba n'izindi nyubako nk'izo.
Abateguye igikorwa bashakaga ko umurongo w'abantu ugera kwa Perezida Enrique Pena Nieto, umuterankunga mukuru w'umushinga w'itegeko, ariko polisi yahatiye abigaragambya guhindura icyerekezo.
Abategura bari bagamije ko urunigi rugera ku rugo rwa Perezida Enrique Pena Nieto, umushyigikira mukuru w'iyo nyandiko, ariko abapolisi bahatiye abigaragambya guhindura inzira yarwo.
M Abategetsi bari biteguye kugera mu rugo rwa Perezida Enrique Pena Nieto, umuyobozi mukuru w'iri tegeko, ariko polisi yatumye abigaragambya bahindura imyitwarire yabo.
Abategura iki gikorwa bari bagambiriye ko iki gikorwa cy'ubucuruzi cyagera mu rugo rwa Perezida Enrique Pena Nieto, uwari ushyigikiye cyane iki cyemezo, ariko polisi yahatiraga abigaragambya guhindura inzira y'icyo gikorwa.
Abateguye umugambi bagamije ko urunigi rugera mu rugo rwa Perezida Enrique Pena Nieto, uwashyigikiye umushinga w'itegeko, ariko abapolisi bahatira abigaragambyaga guhindura inzira.
Abateguye igikorwa bari bagambiriye ko uwo munyururu wagera ku rugo rwa Perezida Enrique Pena Nieto, wari umushyigikiye cyane w'uwo mushinga w'itegeko, ariko abapolisi batumye abari mu myigaragambyo bahindura inzira banyuramo.
Ku bihumbi bike by'amadolari, "ikigo, ikompanyi y'inzoga, umunyapolitiki, cyangwa umusirikare mu ngabo" ashobora kubona izina rye rishyirwa mu ndirimbo.
Mu madolari ibihumbi bike, "ikigo, ikirango cy'inzoga, umunyapolitiki, cyangwa umusirikare mu ngabo" ashobora kubona izina rye rishyirwa mu ndirimbo.
M Ku mafaranga ibihumbi bitanu by'amadolari, "ishyirahamwe, uruganda rw'ibinyobwa, umunyapolitiki, cyangwa umupolisi mu gisirikare" ushobora kubona izina rye rishyizwe mu ndirimbo.
Ku mafaranga ibihumbi bike, "isosiyete, ikinyobwa cy'ubwoko bw'ibinyobwa, abanyapolitiki cyangwa umusirikare mukuru" bashobora kubona izina rye mu ndirimbo.
Ku madolari ibihumbi bike, "isosiyete, ikirango cya byeri, abanyapolitiki, cyangwa umusirikare mu ngabo" barashobora kubona izina rye ryashyizwe mu ndirimbo.
Ku mafaranga make y'amadorari ibihumbi bike, "isosiyete, ubwoko bw'inzoga, umunyapolitiki, cyangwa umusirikare mukuru" bashobora kubona izina ryabo ryashyizwe mu ndirimbo.
Urugero, Citoyen Hmida iyoborwa n'umukozi wa banki wagiye mu kiruhuko cy'izabukuru; na Adamito iyoborwa n'umunyeshuri wa kaminuza ukiri muto (yari umunyeshuri w'amashuri yisumbuye igihe yayitangizaga).
Umugabo witwa Citoyen Hmida, urugero, ayoborwa n'umukozi w'ikigo cy'imari wavuye mu kazi; naho Adamito ayoborwa n'umunyeshuri muto wa kaminuza (wari umunyeshuri w'amashuri yisumbuye igihe yatangiraga).
M Urugero, Citoyen Hmida ni we wayoborwa n'umukozi w'ikigo cya banki; naho Adamito ni we wayoborwa n'umunyeshuri w'amashuri yisumbuye igihe yatangiraga.
Urugero, Citoyen Hmida iyobowe n'umukozi wa banki wari umaze igihe gito mu kazi; naho Adamito ayobowe n'umunyeshuri ukiri muto wo mu mashuri yisumbuye (wigeze gutangira kwiga).
Urugero, Citoyen Hmida, iyobowe n'umukozi wa banki uri mu kiruhuko cy'izabukuru; na Adamito numunyeshuri ukiri muto wa kaminuza (umunyeshuri wiga mumashuri yisumbuye mugihe yatangiriye).
Urugero, Citoyen Hmida iyoborwa n'umukozi wa banki wasezeye ku mirimo; naho Adamito iyoborwa n'umunyeshuri wa kaminuza (wari umunyeshuri w'ayisumbuye igihe yayitangizaga).
Nibyo koko, zimwe muri blogi zirimo gukoresha icyuho cy’uko hari blogi nke cyane zanditswe mu cyarabu kivugwa muri Maroc, maze zitangaza ko intego yazo ari ugukwirakwiza ikoreshwa ry’Icyarabu mu gihe cyo kwandika kuri blogi.
Mu by’ukuri, zimwe muri blog zirimo kungukira ku kubura kwa blog zandika mu rurimi rw’icyarabu cya Maroc kandi zatangaje ko intego yazo ari guteza imbere ikoreshwa ry’icyarabu mu gihe bandika kuri blog.
M Mu by'ukuri, ibinyamakuru bimwe na bimwe birimo kwiyamamaza kubera kubura abanyarwanda bavuga icyarabu kandi bavuga ko intego yabo ari ugushyigikira ikoreshwa ry'Icyarabu mu gihe cyo kwiyamamaza.
Mu by'ukuri, hari amablogi arimo gukoresha neza ikibazo cy'uko nta bitabo bivuga icyarabu byo muri Maroc, kandi avuga ko intego yayo ari ugushyigikira ikoreshwa ry'icyarabu mu gihe cy'amablogi.
Mubyukuri, blog zimwe zirimo kubyara inyungu zo kubura blog zivuga icyarabu zivuga icyarabu kandi zatangaje ko intego yabo ari uguteza imbere ikoreshwa ryicyarabu mugihe wandika.
Mu by'ukuri, zimwe muri blogs zirimo kwifashisha kubura kwa blogs zivuga icyarabu cy'abanyamoroke maze zigatangaza ko intego yazo ari ugushishikariza abantu gukoresha icyarabu mu kwandika blogs.
Akamaro kayo nyako, amaherezo, ni ikintu gishobora kugaragara gusa iyo abayikoresha bakoresheje ubwo buhanga neza bagamije intego nziza,” yanditse muri imeri.
Mu butumwa yanditse kuri e-mail, aravuga ati: "Akamaro kayo nyakuri ni ikintu gishobora kumvikana neza gusa niba abakoresha bakoresheje iyo ikoranabuhanga neza bagamije intego nziza."
M Yagize ati "Ibyo dukora ni ugukoresha ikoranabuhanga gusa mu gihe dukoresha ikoranabuhanga nk'iryo dukoresha ubushobozi bwo kugera ku ntego nziza."
Mu by'ukuri, akamaro kayo ni ikintu gishobora gusa gusobanuka niba abakoresha ikoranabuhanga bakoresheje ubuhanga mu kugera ku ntego nziza, yanditse mu butumwa bwa e-mail.
Akamaro kayo nyako ni ikintu gishobora kugerwaho gusa iyo abayikoresha bayikoresheje ubuhanga kandi bagamije intego nziza.
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa mu Bushinwa, aho abakoresha imbuga nkoranyambaga batangiye kwiyita wǎngmín (网民, bisobanuye "umwenegihugu wa internet") na wǎngyǒu (网友, bisobanuye "inshuti ya internet").
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa mu Bushinwa bw’imbere mu gihugu, aho imiryango yo kuri interineti yatangiye kwiyita wǎngmín (网民, bisobanura mu buryo bw’inyuguti “umwenegihugu wa interineti”) na wǎngyǒu (网友, bisobanura mu buryo bw’inyuguti “inshuti yo kuri interineti”).
M Iryo jambo ryatangiye gukoreshwa mu gihugu cy'Ubushinwa, aho abaturage ba internet batangiye kwita wǎngmín (网民, mu buryo bw'umwimerere "net-citizen ") na wǎngyu (网友, mu buryo bw'umwimerere "net-friend ").
Iryo jambo ryatangiye gukoreshwa mu Bushinwa, aho abantu bo kuri interineti batangiye kwiyita wǎngmín (网民, mu buryo bw'ibanze net-citizen) na wǎngyǒu (网友, mu buryo bw'ibanze net-friend).
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa mu gihugu cy’Ubushinwa, aho abaturage bo kuri interineti batangiye kwiyita wǎngmín (网民, “umuturage-net”) na wǎngyǒu (网友, “inshuti-nshuti”).
Iri jambo ryatangiye gukoreshwa muri Shina nyamukuru, aho amatsinda yo kuri interineti yatangiye kwiyita wǎngmín (网民, bisobanura neza "umuturage wa interineti") na wǎngyǒu (网友, bisobanura neza "inshuti ya interineti").
Nk'umuryango w'abanditsi n'abarwanashyaka, twahanganye n'ibibazo byo guhezwa, gutotezwa ndetse n'ibibazo by'iterabwoba kubera ibikorwa byacu byo gukora ubuvugizi kuri Facebook kuva mu minsi ya mbere y'iyi platform.
Nk'itsinda ry'abanditsi n'abaharanira impinduka, twahuye no guhagarikwa, gutotezwa no guterwa ubwoba kubera ibikorwa byacu byo guharanira impinduka kuri Facebook kuva mu minsi ya mbere y'uru rubuga.
M Nk'umuryango w'abanditsi n'abafatanyabikorwa, twahuye n'ibikorwa by'ubujura, ihohoterwa n'ubwoba bidatinze kubera imyitwarire yacu kuri Facebook kuva mu minsi ya mbere y'urubuga.
Nk'umuryango w'abanditsi n'abashyigikiye, duhanganye n'icyaha cyo kugenzura, guhohotera no guhangana n'iterabwoba ryihariye kubera ibikorwa byacu kuri Facebook kuva mu minsi ya mbere y'uru rubuga.
Nkumuryango w abanditsi nabaharanira inyungu, twahuye nogukurikirana, gutotezwa ndetse niterabwoba ritaziguye kubera ibikorwa byacu kuri Facebook kuva muminsi yambere ya platform.
Nk'umuryango w'abanditsi n'abahagurukira uburenganzira, twahuye n'ikumirwa, ihohoterwa n'ibikangisho bitaziguye kubera ubuvugizi bwacu kuri Facebook kuva mu ntangiriro z'iyi mbuga.
“Abasaza bacu benshi barapfa, umunsi ku wundi, kandi ni ingenzi cyane kubika ibyo dufite ubu,” ibi ni ibyavuzwe na Sarah Johnson, ukuriye ururimi kavukire mu Nama y’Ubutegetsi.
Sarah Johnson, umuyobozi w'ururimi kavukire w'Inama, yagize ati: "Abenshi mu basaza bacu baragenda bitaba Imana buri munsi, kandi ni ingenzi cyane kubungabunga ibyo dufite ubu."
M Umuyobozi w'ikigo cy'igihugu gishinzwe imibereho myiza, Sarah Johnson yagize ati "Benshi mu bakuru bacu bapfa, buri munsi, kandi ni ngombwa cyane kubungabunga ibyo dufite ubu."
Sarah Johnson, umuyobozi w'inama y'ubuyobozi ushinzwe ururimi kavukire, yagize ati "Benshi mu basaza bacu bapfa buri munsi, kandi ni iby'ingenzi cyane ko dukomeza ibyo dufite ubu.
Sarah Johnson, umuyobozi w’ururimi kavukire yagize ati: "Benshi mu basaza bacu barapfa, buri munsi, kandi ni ngombwa rwose kugumana ibyo dufite ubu".
"Abasaza bacu benshi baragenda bapfa buri munsi, kandi ni ngombwa cyane ko tubika ibyo dufite ubu," ni ko Sarah Johnson wavugaga, umuyobozi w'indimi gakondo muri Bodi.
Bivugwa ko hamaze kugaragara abantu bagera kuri 40 banduye Ebola, ndetse abarenga 10 bitabye Imana muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo mu mezi abiri ashize.
Bivugwa ko habayeho ibibazo bigera kuri 40 bya ebola, aho abarenga 10 bapfuye byatangajwe muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo mu mezi abiri ashize.
M Imibare igaragaza ko muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo habarurwa abantu bagera kuri 40 banduye Ebola, mu gihe mu mezi abiri ashize abarenga 10 bapfuye.
Bivugwa ko mu mezi abiri ashize, muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo habayeho abantu bagera kuri 40 banduye Ebola, aho abantu barenga 10 bapfuye.
Bikekwa ko mu mezi abiri ashize habaruwe abantu bagera kuri 40 banduye ebola, hapfa abantu barenga 10 muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo.
Bitekerezwa ko habayeho nka 40 z'abarwayi ba Ebola, habarurwa abarenga 10 bapfuye muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo mu mezi abiri ashize.
Ubu abahindura Wikipedia bakoresha mudasobwa zisanzwe cyangwa za mudasobwa zigendanwa bashobora gushyiramo inyuguti zidasanzwe mu nyandiko zabo bandika ikimenyetso cya tilde (~) mbere y'inyuguti ijyana nayo.
Abanditsi ba Wikipedia bakoresha mudasobwa ya desktop cyangwa laptop bashobora gushyira inyuguti zidasanzwe mu nyandiko zabo bakoresheje inyuguti ya tilde (~) mbere y'inyuguti ijyanye nayo.
M Muri iki gihe, abakoresha urubuga rwa Wikipedia bakoresheje urubuga rwa desktop cyangwa laptop bashobora gushyira imiterere yihariye mu nyandiko zabo binyuze mu gushushanya imiterere ya tilde (~) mbere y'urwandiko rwandikiwe.
Ubu abakora editors ba Wikipedia bakoresha mudasobwa cyangwa mudasobwa bashobora gushyiraho ibimenyetso byihariye mu nyandiko zabo binyuze mu kwandika inyuguti ya tilde (~) mbere y'inyuguti ihwanye.
Noneho abanditsi ba Wikipedia bakoresheje mudasobwa ya desktop cyangwa mudasobwa igendanwa barashobora kwinjiza inyuguti zidasanzwe mumyandiko yabo wandika inyuguti ya tilde (~) mbere yinyuguti ihuye.
Ubu abanditsi ba Wikipedia bakoresha mudasobwa nini cyangwa mudasobwa igendanwa bashobora gushyira inyuguti zidasanzwe mu nyandiko zabo bakoresheje ikimenyetso cya tilde (~) mbere y'inyuguti ijyanye nacyo.
Abahanzi bo muri Kenya, Tanzaniya na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo bari kuvanga injyana ya Rhumba gakondo n'izigezweho, bituma ikundwa cyane n'urubyiruko.
Abahanzi b'iki gihe baturuka muri Kenya, Tanzaniya, na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo barimo kuvanga umuziki wa gakondo wa Rumba n'imyidagaduro igezweho, bigatuma uryohera cyane urubyiruko.
M Abahanzi b'iki gihe baturutse muri Kenya, Tanzania na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo baririmba indirimbo ya Rhumba n'imyambarire y'umuziki yo muri iki gihe, bituma urubyiruko rukundwa cyane.
Abahanzi b'ubu baturutse muri Kenya, Tanzania na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo, barimo guhuza amajwi gakondo ya Rhumba n'imico ya muzika ya none, bituma irushaho gushishikaza abakiri bato.
Abahanzi b'iki gihe bo muri Kenya, Tanzania na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo barimo guhuza umuziki wa Rhumba gakondo n'imyidagaduro y'iki gihe, bituma uryoherwa urubyiruko.
Chapati cyangwa “chapo” nk'uko tuyita mu buryo bw'urukundo muri Kenya, ni umutsima woroshye ukunzwe cyane kandi ukaba ibiryo by'ibanze mu ngo nyinshi muri Afurika y'Iburasirazuba.
Chapati cyangwa "chapo" nk'uko dukunda kubyita muri Kenya, ni umugati uzwi cyane kandi ukundwa mu ngo nyinshi muri Afurika y'Iburasirazuba.
M Umugati wa Chapati cyangwa "chapo" nk'uko tubivuga muri Kenya, ni umugati ukunzwe cyane mu mazu menshi muri Afurika y'Iburasirazuba.
Mu gihugu cya Kenya, abantu bakunda kuvuga ko umugati wa Chapati cyangwa chapo ari umugati usanzwe ukoreshwa mu ngo nyinshi zo muri Afurika y'Iburasirazuba.
Chapati cyangwa “chapo” nkuko tubikunda cyane muri Kenya, ni umutsima uzwi cyane ukaba ari ingenzi mu ngo nyinshi zo muri Afurika y'Iburasirazuba.
Chapati cyangwa "chapo" nk'uko tuyita mu Kenya, ni umugati usanzwe kandi ukunze gukoreshwa mu ngo nyinshi zo muri Afurika y'Iburasirazuba.
Umwe mu bitabiriye yize ibijyanye no gushushanya ibikoresho by'inganda, maze atwereka blog ye, Selouk.me, aho yandika ku ikoreshwa ry'ubushushanyi mu guhindura imyitwarire y'abantu.
Umwe mu bitabiriye yari asanzwe yiga ibijyanye no gushushanya inganda, kandi yatweretse blog ye, Selouk.me, aho yandika ku ikoreshwa ry'igishushanyo mu guhindura imyitwarire y'abantu.
M Umwe mu baje kwiga ibijyanye n'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubwoko bw'ubw
Umwe mu bari aho yari yarigeze kwiga iby'ubwubatsi bw'inganda, maze atugaragariza blog ye, Selouk.me, aho yandika ku bihereranye no gukoresha ubwubatsi mu guhindura imyitwarire y'abantu.
Umwe mu bari bitabiriye iyo nama yakundaga kwiga igishushanyo mbonera cy'inganda, akatwereka blog ye, Selouk.me, aho yanditse ku bijyanye no gukoresha igishushanyo cyo guhindura imyitwarire y'abantu.
Umwe mu bitabiriye yigaga design y'inganda, kandi yatweretse blog ye, Selouk.me, aho yandika ku bijyanye n'uburyo design ishobora guhindura imyitwarire y'abantu.
Ku rundi ruhande, ubu dufite abakandida batatu bahisemo kwiyamamaza nk'aho nta cyabaye kandi nk'aho iki kibazo cya politiki kitabaho.
Ku rundi ruhande, ubu dufite abakandida batatu bahisemo kwiyamamaza nk’aho nta kintu cyabaye kandi nk’aho iki kibazo cya politiki kitabaho.
M Ati "Ubu dufite abanyapolitiki batatu bahisemo kwiyamamaza nk'aho nta kintu na kimwe cyabayeho kandi nta n'icyo cyabayeho.
Ku rundi ruhande, ubu dufite abakandida batatu biyemeje gutora nk'aho nta kintu na kimwe cyabaye kandi nk'aho iyi mpanuka ya politiki itabaho.
Ku rundi ruhande, ubu dufite abakandida batatu biyemeje kwiyamamaza nkaho nta cyabaye kandi nkaho iki kibazo cya politiki kitabaho.
Ku rundi ruhande, ubu dufite abakandida batatu biyemeje gukora kwiyamamaza nk'aho nta kintu cyabaye kandi nk'aho iyi ngorane ya politiki itariho.
Urugero, ndatekereza ku isura aho kimwe cya kabiri ari isura isanzwe, ikindi gice kikaba ari inyama abantu bose baba bafite munsi y'uruhu rwabo.
Urugero, ndimo gutekereza ku ishusho imwe aho igice kimwe cy'amaso ari ibisanzwe naho ikindi gice kikaba ari inyama ziri munsi y'uruhu rwa buri muntu.
M Nk'urugero, ntekereza ko kimwe cya kabiri cy'umubiri ari ibisanzwe, ikindi ni umubiri abantu bose bafite munsi y'umubiri wabo.
Urugero, ntekereza ko igice cy'amaso ari ibisanzwe, ikindi kikaba ari umubiri abantu bose bafite munsi y'uruhu rwabo.
Kurugero, Ndatekereza kuri kimwe cya kabiri cyisura isanzwe naho indi ni inyama abantu bose bafite munsi yuruhu rwabo.
Urugero, ndatekereza ku ishusho igaragaza kimwe cy'uburanga busanzwe naho ikindi kimwe kigaragaza inyama ziri munsi y'uruhu rw'umuntu wese.
Ubu buryo bushya bw'imari bwari bworoshye, bworoheye abantu kubugeraho kandi buhendutse kurusha uburyo bwa banki gakondo zari ‘kure yabo’, zitanabatekereje kubashyira muri gahunda zazo.
Iyi serivisi nshya y’imari yari inzira yoroshye kugeraho kandi ihendutse kurusha uburyo bwa banki bwa kera ‘bwari kure’ butari bwarabashoboye kubashyira mu rwego rwabwo.
M Ubu buryo bushya bw'imari bwari uburyo bworoshye, bworoshye kandi bworoshye mu bukungu, kurusha uburyo bw'imari ya kure, ibigo by'imari bya kera byari byananiwe kwinjira mubikorwa byabo.
Iyi serivisi y'imari y'inyongera yari uburyo bworoshye, bworoshye kubona kandi bw'ubukungu buruta ubw'uburyo bw'ubucuruzi bw'ibanze bw'ibanze bw'ibanze bw'ibanze butari bwashyizwe mu rwego rwabwo.
Iyi serivise yimari idasanzwe yari umuyoboro woroshye, byoroshye kuboneka kandi byubukungu, kuruta 'kure', sisitemu yamabanki gakondo yari yarananiwe kubishyira mubyifuzo byabo.
Iyi serivisi y'imari ishya yari uburyo bworoshye, bushobora kuboneka kandi bufite igiciro gito, ugereranyije n'uburyo bwa banki busanzwe bwari kure kandi bwari bwarananiwe kubakira mu mirimo yabwo.
Seacom, ihuza Afurika y'Epfo, Tanzaniya, Kenya, Uganda na Mozambike n'Uburayi na Aziya, yatangiye gukora ku wa Kane, ihuza Afurika y'Iburasirazuba n'iy'Amajyepfo n'umurongo mugari wa internet ku isi.
Seacom, ihuza Afurika y'Epfo, Tanzaniya, Kenya, Uganda na Mozambike n'u Burayi na Aziya, yatangiye gukora ku wa Kane, ihuza Afurika y'Iburasirazuba n'Amajyepfo n'umuyoboro mugari w'isi.
M Seacom, ihuza Afurika y'Epfo, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique n'ibihugu by'i Burayi n'ibyo muri Aziya, yaguye kuri uyu wa Kane, ihuza Afurika y'iburasirazuba n'ibyo muri Afurika y'Epfo n'ikoranabuhanga mpuzamahanga.
Seacom, ihuza Afurika y'Epfo, Tanzania, Kenya, Uganda na Mozambique n'u Burayi na Aziya, yatangiye gukora kuri uyu wa Kane, ihuza Afurika y'Iburasirazuba n'iy'Amajyepfo n'urubuga mpuzamahanga rw'ikoranabuhanga.
Seacom, ihuza Afurika y'Epfo, Tanzaniya, Kenya, Uganda na Mozambike n'Uburayi na Aziya, yatangiye ku wa kane, ihuza Afurika y'iburasirazuba n'amajyepfo n'umuyoboro mugari ku isi.
Seacom, ikora umuyoboro uhuza Afurika y'Epfo, Tanzaniya, Kenya, Uganda na Mozambike n'ibihugu by'Uburayi n'Ubuyapani, yatangiye gukora ku wa Kane, ihuza ibihugu byo mu burasirazuba n'amajyepfo ya Afurika n'umuyoboro mpuzamahanga wa interineti.
Imitwe ya politiki mirongo itatu yahataniraga amajwi y’Abanyamaroc bagera kuri miliyoni 13, bahamagawe kuwa gatanu gutora abajyanama mu nzego z’ibanze bagera hafi ku bihumbi 20, bazamara imyaka itandatu ku mirimo.
Ishyaka mirongo itatu yari ahanganye ku majwi y’Abanyamoroko bagera kuri miliyoni 13 bahamagajwe ku wa Gatanu kugira ngo batorere abajyanama b’uturere hafi 20,000 bazamara imyaka itandatu.
M Ku munsi w'ejo ku wa gatanu, abaturage bagera kuri miliyoni 13 b'abanyarwanda bahamagariwe gutora abagera ku bihumbi 20 mu gihe cy'imyaka itandatu.
Imigambwe mirongo itatu yari irushanwa mu matora y'abaturage bagera kuri miriyoni 13 bo muri Maroc, bahamagawe kuri uyu wa Gatanu gutora abajyanama hafi 20.000 bo mu karere k'iwabo mu gihe cy'imyaka itandatu.
Amashyaka 30 yahataniraga amajwi agera kuri miliyoni 13 yo muri Maroc bahamagariwe ku wa gatanu gutora abajyanama b’ibanze bagera ku 20.000 mu gihe cy’imyaka itandatu.
Amashyaka mirongo itatu yari mu marushanwa yo gushaka amajwi y'Abanyamoroko miliyoni cumi n'eshatu bahamagariwe gutora ku wa gatanu abajyanama b'uturere hafi ibihumbi makumyabiri bazamara manda y'imyaka itandatu.
Iyo utekereje ku ruhare rw'umwubatsi mu muryango, ushobora gutekereza ku kamaro ko guhanga ibidukikije bifatika bigaragaza ishusho y'iterambere ry'abantu.
Iyo utekereje ku ruhare rw'umwubatsi mu muryango, ushobora gutekereza ku kamaro ko kurema ibidukikije bifatika bigaragaza ishusho y'umuco w'abantu.
M Iyo utekereza ku ruhare rw'umuntu muri sosiyete, ushobora kwibaza akamaro k'ubwubatsi bw'ikiremwamuntu.
Iyo utekereje ku ruhare rw'umwubatsi mu muryango, ushobora gutekereza ku kamaro ko kurema ahantu ho mu buryo bw'umubiri, ari nk'aho ari igishushanyo mbonera cy'umuco w'abantu.
Iyo utekereje ku ruhare rwubwubatsi muri societe, ushobora gutekereza ku kamaro ko kurema ibidukikije bifatika byerekana ishusho yabantu.
Iyo utekereza ku nshingano z'umuhanga mu by'ubwubatsi mu muryango, ushobora gutekereza ku kamaro ko gushyiraho ibidukikije bigaragara nk'ishusho y'iterambere ry'ikiremwa muntu.
Abantu benshi ntibazi ko intego irenze kure ibishushanyo n'imigambi — ihuriyeho n'ibindi bintu byinshi bitandukanye, harimo ikoranabuhanga n'imibanire y'abantu.
Abantu benshi ntibamenya ko intego irenga kure igishushanyo n'imigambi — ifitanye isano n'ibindi bintu byinshi, harimo ikoranabuhanga n'imibanire y'abantu.
M Abantu benshi ntibazi ko intego ari urugendo rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure rurerure.
Abantu benshi ntibazi ko intego irenze cyane imigambi n'imigambi.
Abantu benshi ntibazi ko intego irenze kure igishushanyo mbonera - ihujwe nibindi bintu byinshi, harimo ikoranabuhanga nubusabane bwabantu.
Abantu benshi ntibazi ko intego itareba gusa igishushanyo n'imigambi — ihuriye kandi n'ibindi bintu byinshi, harimo ikoranabuhanga n'imibanire y'abantu.
Nk’uko bivugwa n’Umunyamabanga wa Leta ushinzwe ubuzima muri Angola, Leta irimo kwitegura kumenyesha abaturage gahunda yashyizweho yo kwirinda kwandura iyi virusi ikomeye.
Nk'uko Umunyamabanga wa Leta Ushinzwe Ubuzima muri Angola abivuga, leta irimo gutegura kumenyesha abaturage ku mugambi washyizweho wo gukumira kwandura n'uyu virus ukomeye.
M Minisitiri w'Ubuzima muri Angola yavuze ko guverinoma yiteguye kumenyesha abaturage gahunda yashyizweho yo kwirinda iyi virusi ikomeye.
Minisitiri w'Ubuzima wa Angola avuga ko leta iri kwitegura kumenyesha abaturage gahunda yashyizweho yo kwirinda kwandura iyi virusi ikomeye.
Nk’uko umunyamabanga w’ubuzima muri Angola abitangaza ngo guverinoma irimo kwitegura kumenyesha abaturage gahunda yashyizweho yo gukumira virusi itera iyi virusi.
Nkurikije Umunyamabanga wa Leta ushinzwe Ubuzima muri Angola, Leta irimo gutegura kumenyesha rubanda gahunda yashyizeho yo gukumira ikwirakwira ry'iyi virusi ikaze.
Ikibabaje ni uko inyinshi muri izo nyandiko zanditswe mu buryo bw'imyandikire bwashyizweho n'abamisiyoneri, butandukanye n'imyandikire igezweho, ntibugaragaza neza imivugire y'ururimi.
Ntabwo ari byiza, igice kinini cy'iyo nyandiko cyanditswe mu buryo bw'imyandikire bwatekerejwe n'abamisiyoneri, butandukanye n'imyandikire igezweho isanzwe, ntibugaragaza neza uburyo bw'ijwi bw'ururimi.
M Ikibabaje ni uko igice kinini cy'iyi nyandiko yanditswe mu rurimi rw'ururimi ruvugwa n'abamisiyonari, bitandukanye n'ururimi rw'ubu rw'ururimi rw'ururimi rw'ururimi rw'ururimi, ntabwo rugaragaza neza imiterere y'ururimi rw'ururimi.
Kubwamahirwe, ibyinshi muribyo byanditswe byanditswe mumyandikire yateguwe nabamisiyoneri, bitandukanye nimvugo isanzwe igezweho, itagaragaza neza sisitemu yijwi ryururimi.
Ku nshuro nzibukiro, igice kinini cy'uwo mwandiko wanditswe mu myandikire yashyizweho n'abamisiyoneri, itandukanye n'imyandikire y'ubu, kandi itererana neza n'uburyo bw'amajwi y'ururimi.
Mu myaka itanu ishize, Rhumba yongeye kugaruka ku isonga ry’umuziki muri Afurika y’Iburasirazuba ndetse no hagati, cyane cyane mu rubyiruko.
Mu myaka itanu ishize, Rhumba yongeye kuba igice cy'ingenzi mu muziki wo mu karere k'Iburasirazuba n'Uburasirazuba bwa Afurika, cyane cyane mu rubyiruko.
Mu myaka itanu ishize, Rhumba yongeye kuba igice cy'ingenzi mu muziki wo muri Afurika y'Iburasirazuba n'iy'Iburengerazuba, cyane cyane mu rubyiruko.
Byihuse cyane mumyaka itanu ishize, Rhumba yongeye kuba igice cyingenzi cyumuziki wa Afrika yuburasirazuba no hagati, cyane cyane mubisekuru.
Mu myaka itanu ishize, Rhumba yongeye kuba umuziki ukomeye mu karere k'Iburasirazuba n'Akarere ka Afurika yo Hagati, cyane cyane mu rubyiruko.
Mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere n'ibifite amikoro make, ahazaza ho kohererezanya amafaranga hakoreshejwe telefoni ni heza cyane, ariko kugeza ibyo byiza ku batishoboye cyane biracyari ikibazo.
Icyerekezo cy'ahazaza ni cyiza cyane mu bijyanye no kohereza amafaranga kuri telefoni mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere ndetse n'ibifite ubukungu buciriritse, ariko kugeza ubu inyungu z'ibi bikorwa ku bakene cyane ziracyagoye kugerwaho.
M Mu by'ukuri, ibihugu byinshi byo mu nzira y'amajyambere no mu nzira y'amajyambere bifite ubushobozi bwo kwishyura amafaranga y'ibikoresho by'ikoranabuhanga, ariko kugeza ubu ntibishoboka ko byongera umusaruro w'ibikoresho by'ikoranabuhanga ku bakene.
Mu by'ukuri, mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere no mu bihugu bifite amikoro yo hagati, amafaranga yo gutwara ku bikoresho bya telefoni zigendanwa ashobora kuzaza neza, ariko kugeza ubu, abantu bakennye cyane mu bakene ntibarashobora kubona inyungu.
Ejo hazaza ni heza cyane ku kwimura amafaranga kuri mobile mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere kandi byinjiza amafaranga yo hagati ariko kugeza inyungu ku bakene bakennye biracyoroshye.
Ejo hazaza riragaragara ko hazaba hari amahirwe menshi yo kohereza amafaranga kuri telefoni zigendanwa mu bihugu bikiri mu nzira y'amajyambere n'ibifite ubukungu bwo hagati, ariko kugeza ayo mahirwe ku bantu bakennye cyane biracyari ingorabahizi.
Kumenya igihe aya masezerano azarangirira bishobora kugorana kuko bitandukana bitewe n’igihugu ndetse n’ubwoko bw’akazi burimo gukorwa.
Gusobanukirwa igihe iri jambo rizarangira bishobora kuba umurimo ukomeye kuko bitandukana bitewe n'igihugu ndetse bigatandukana bitewe n'akazi kavugwa.
M Gusuzuma igihe iki gikorwa cyarangiye bishobora kuba ingorabahizi kuko itandukaniye n'igihugu kimwe gikurikiyeho kandi itandukaniye bitewe n'igihe iki gikorwa cyarangiye.
Kumenya uko iyo nshingano izarangira bishobora kuba ikibazo gikomeye kubera ko itandukanye n'ibindi bihugu kandi bitewe n'akazi.
Kumenya uburyo iyo manda irangiye birashobora kuba umurimo utoroshye kuko itandukanye nigihugu kimwe nikindi kandi biratandukanye bitewe nakazi kavuzwe.
Kumenya igihe iki gihe kirangirira birashobora kuba akazi gakomereye kubera ko bitandukanye mu bihugu bitandukanye kandi bihinduka bitewe n'umurimo bireba.
Kuri benshi muri twe, telefoni igendanwa yabaye nk'igice cyacu - ihora iruhande, inoroshya uburyo tuganira n'abandi bantu ku isi.
Ku bantu benshi muri twe, telefone igendanwa yabaye ikimeyetso cyacu – ihora ihari, kandi ikaba umuhuza munini mu mibanire yacu n’isi yose.
M Kuri benshi muri twe, terefoni ya telefone yabaye uburyo bwo kwiyongera - buri gihe, kandi itumanaho ryinshi ryacu n'isi yose.
Kuri benshi muri twe, telefoni zigendanwa yabaye indi ndunduro y'umuntu w'ukuri  uhoraho, kandi ni we uhuza byinshi mu byo tugirana n'isi yose.
Kuri benshi muri twe, terefone igendanwa yahindutse kwaguka - guhora duhari, no guhuza byinshi mubikorwa byacu hamwe nisi yose.
Ku benshi muri twe, telefoni igendanwa yabaye nk'igice cy'ubuzima bwacu - ihoraho, kandi ikaba umuyoboro w'imikoranire yacu n'isi yose.
